经济学	关于葡萄价值的疑惑  老师举例中对葡萄价值的判断，如果葡萄放在全球范围内葡萄科研的市场来说的话，葡萄的价格应该很高吧。我觉得具体的供给需求曲线得根据不同市场来确定吧
经济学	从本质上说,富裕的海湾国家就不存在稀缺性.  请问为什么这句话是错的呢？视频中不是讲到“物产丰富，资源很多”在现实生活中是存在的，比如海湾国家吗
经济学	基础货币   余额宝、零钱通这种工具的出现会对基础货币产生什么影响呢？
经济学	请问固定性特征不对吗？    请问财政的强制性，无常性，下一个不是固定性吗？谁知道啊，=_=说一下呗，谢谢啦
经济学	核算GDP  为什么总产出等于总收入，又等于总支出？
经济学	对答案存疑  在通货膨胀率为10%的情况下，某金融产品支付的名义利率为12.2%，则该金融产品的实际利率为（        ）
经济学	央行加息，一定对基准利率有影响吗？
经济学	私募是属于什么性质的
经济学	不同生产项目时有可能改变改变资源稀缺性的情况下计算机会成本？ 以土地为例，假如该土地种植粮食可得23000元，我们选择了房地产开发，那我们的机会成本则是23000元。但假如我们真的将这块土地投入到粮食种植，那么在市场上的粮食供给增加，粮食的稀缺性下降，价值减少，仅能得到19000元，此时如何计算我们的机会成本呢？
经济学	债券价格。利率。收益率    老师，是不是利率越高，债券价格就低。利率与债券价格是反比。收益率越高，债券价格就低，也是反比。那么为什么PPT上经济繁荣时（利率高），债券债券收益率就是负的了。不应该是收益率高了么
经济学	回购市场   中国工商银行于2016年10月14日以利率招标方式开展了正回购操作。如果回购期限为7天，回购利率为2.5%，中国人民银行以99元的价格售出面值为100元的国债，则中国人民银行回购该国债的价格为（  ）元？
经济学	派生存款的规模在什么情况下会小于原始存款呢？
经济学	投资的投入高：投资房产是一个资金高度密集的行业，这主要是因为土地开发的高成本性、房屋建筑的高价值性以及房产投资交易运作中的交易费用高造成的。投资的回收期和周期长。
经济学	迪拜还存在稀缺性吗？不是有极少数的国家可以做到衣食无忧吗？  第三题，为什么所有社会都存在稀缺性,因为稀缺，所以支付价格???   因为稀缺性，我们支付商品时需要支付价格,为什么，不稀确的时候我们就不用付钱了?
经济学	请问一个计算题     假设一年期的欧式股票买权，当前股票价格为60元，行权价格为65元，预计到期日股票价格可能上升为75元，也可能下跌至55元。投资者为了套期保值，进行买入该股票和卖出买权的投资组合，则按照无风险套利定价法，投资者应该。
经济学	美联储银行和中国人民银行，哪个更具有私人可控性？   世界性的中央银行，是一群私人资本家入股的私人公司，同时又具有半官方性质。 政治与私人集团相互制约时而平衡。而中国人民银行，是世界上仅存的极少数声称国家公有的中央银行。但由于中国这种体制，说白了，不也是由少数人控制的吗？而且还没有政治与私人集团的差别和制衡，可以更加纵横。所以，请问老师，美联储银行和中国人民银行，哪个更具有私人可控性？
经济学	习题 客户从银行以1美元=6.63人民币买入100万美元，约定15天后交割，这个是远期外汇交易吗？
经济学	货币到底是不是商品呢？    供需决定价格，货币是不是也类似呢？
经济学	那步步高超市是属于小型纳税人还是特殊纳税人？？
经济学	汇率 汇率升值是指的本币升值吗?还是考虑直接标价法呢，这样的话就是本币贬值了
经济学	老师你好，想请教一个最高限价和最低限价的问题 在最高限价条件和最低限价下，什么条件决定着消费者收益和损失？为什么？
经济学	第一次测验里面市场经济与计划经济的区别有一条不理解  难道计划经济就不能充分实现公共利益了么，感觉不一定啊
经济学	经济学上所讲的投资是增加或替换资本资产的支出，即购买新厂房、
经济学	投资与理财的区别是什么    相比之下，投资追求短期收益而理财追求长期收益，从目的性来讲，投资看重回报（投入产出比）而理财看重稳定（长期富裕）。通俗地讲，投资是为了今天更有钱而理财是为了今后也有钱。投资的优势是很快赚取现在的前，理财的优势是长期拥有自己的钱；投资 的劣势是处处都有风险，理财的劣势是不会赚很多钱，因为投资是有风险的，所以在投资的同时，要做好储备。这个过程就叫理财。分红保险作为理财产品，它不会向理财一样马上给你带来高收益，但它能确保你有一笔稳定的钱。如果你投资，同时就要理财。你可以不投资，但你不能不理财。
经济学	关于当年GDP增长率对下一年GDP增长率的影响    老师你好，不好意思我又问回第一章的内容，突然想起来觉得不太理解。问题是讲到政府的“四万亿”救市计划时，老师提到当时的GDP增长率如果不进行干预，就会快速下跌，从而影响以后的GDP增长率，从而对经济发展造成无法逆转的影响。原话意思大概是这样，我就不太明白为什么一旦GDP增长率下跌到一定程度比如5%，就会对以后造成这么大的影响？
经济学	IS含义   为什么总产出与利率之间存在着反向变化的关系，即利率提高时总产出水平趋于减少，利率降低时总产出水平趋于增加。
经济学	企业没有买出去不应该是存货投资吗，为什么会理解成储蓄
经济学	企业与公司  老师，我想请问一下，股东不是也是由好几个人的资金组合在一起创立的公司没吗啊？，那与合伙人的企业有什么区别呢，
经济学	稀土金属的探明储存不多，且多集中在中国。关于其供给弹性，如下事实成立：A 如果仍然是竞争性地供给，其供给弹性很大;B 如果国家整合开矿，消除恶性竞争，其供给弹性会相对于A而言变小；C如果时间足够的长，全球市场上的供给弹性会变大；D以上都对的.老师请问这道题怎么做啊？
经济学	请问您我国不是在2001年就针对上市公司出台了强制分红的政策了吗，那为什么现在也很少有公司分红呢疑问
经济学	选购保险理财产品的注意事项2 其六，必须亲自签字，在填写完投保单后，投保人和被保险人一定不要忘记在投保单上亲自签字或盖章，如果被保险人是未成年人，则一定要由其法定监护人代签，否则合同为无效合同。其七，索取缴费收据，如果我们在购买保险时选择的是现金缴费而不是银行转账，应注意一定要向代理人索取保险公司出具的“保费暂收收据”或“保费收据”。为确保投保的权益，最好不要收取业务员以个人或任何他人的名义出具的收条。其八，索取保单并认真审查保单内容，我们在收到保险单后，要认真审核投保人和被保险人的姓名、保险金额、保险生效期、保险期限、年缴保费、缴费期限、责任免除、保险合同等，发现错漏之处，必须马上要求保险代理人持保单到保险公司进行更正。若确认保单无误，则在清单回执上签字认可，并交代理人带回公司备案，以确保我们的权益。其九，认清保险理财产品和P2P产品，保险理财产品由于兼具保险与理财的功能，年化收益率普遍只有4%-5%，即使是风险较高的投连险，收益一般也只在6%左右；而P2P产品年化收益率平均在15%-16%之间，相差四五倍之多。收益过高，显然不是保险产品。购买了保险理财产品的投资者一定要擦亮双眼，提高警惕，切不可被销售人员的高收益承诺所蒙蔽。其十，购买保险理财后，不要轻易“退保”，我们在防范销售人员恶意以高收益引诱“退保”的同时，也要意识到中途退保本身会带来的损失。在保险合同未到期的情况下，中途“退保”的话，保险公司是按保单“现金价值”退还保费，有可能出现保单“现金价值”低于“本金”的情况。
经济学	最后有关斜率与弹性的问题   老师是不是讲反了，课后题说明斜率越大，弹性越小呀
经济学	如何找到好的创业项目 如何找到好的创业项目
经济学	余额宝属于货币层次里的部分吗 如果属于的话是属于哪个层次的呢
经济学	外汇储备   按照《国际收支手册（第六版）》，储备资产项下不包括外汇储备。
经济学	CFR合同，买方有义务办理保险吗？
经济学	作为保险合同的当事人需要满足哪三个条件？   具有相应的民事行为能力；意思表示真实；不违反社会公共利益以及法律法规。
经济学	请问老师   为什么货币需求与Y正相关，与r负相关，在货币供给为外生变量的假设前提下，LM曲线上r与Y正相关？
经济学	讨论题4-4 为什么对冲基金的风险偏好一致性更高？
经济学	“局部均衡分析”是否有弊端？ 如题。
经济学	M2的概念  广义货币(M2)=M1+准货币(定期存款+居民储蓄存款+其他存款+证券公司客户保证金);
经济学	“第一次测试”答案疑问    第三题关于下午去图书馆的机会成本是去打篮球的时间？这个时间可以去图书馆，也可以用来打篮球，所以去图书馆的机会成本感觉应该是用这个时间去打篮球而得到的收获。
经济学	需求曲线斜率大，需求弹性就大？    斜率越大不是应该弹性越小吗？当需求曲线平行于y轴，它的斜率不是正无穷吗？它的需求弹性不是为0吗？
经济学	微观经济学与稀缺性的关系是什么呀？
经济学	生产函数的本质是什么？如果技术进步了，生产函数会如何？    生产函数的本质是什么？如果技术进步了，生产函数会如何？
经济学	什么是外汇贸易？   其中的补偿贸易和易货贸易具体指什么？可以举个例子解释一下吗？
经济学	第二题A选项 在老师的讲解中，替代和互补品的需求是和自身价格有关，而正常商品和低档（低劣）商品与收入高低有关，那么在收入增加的时候，同时会让正常商品需求增加，让人们减少对低劣商品的购买（需求）。按照这种说法的话这个也没有错。
经济学	货币失衡政策调节   政府减少财政支出的政策属于（）？是不是应该既是财政政策，也应该属于调整政策？没有选调整政策，是不是范围比较大
经济学	3.2弹性理论随堂测验    吉芬商品针对的是需求价格弹性，而非需求收入弹性，这里选择不妥
经济学	稀缺性的存在更因为资源有限？怎么理解呀老师？
经济学	关于投资黄金 在之前我对黄金的看法一直是认为其交易流通不畅，比较麻烦，基本没去了解和关注。在听了老师的课后，对所讲的实物黄金投资类别有了新的认识，不过还有黄金期货，黄金TD，现货黄金，纸黄金，黄金股票等类别，不知道老师和熟悉黄金的同学更青睐哪种投资方式呢？
经济学	公司所有者以出资额为限承担有限责任的根本原因是：A.股权易于转让．B.公司是个独立的法人。C.所有权和经营权分离。D.永续经营。我当初虽然做对了，但我一直有点儿纠结，尽管最后看到了解析，也没有解决了我的疑惑。我纠结的点在于题目中问的是“根本原因”，有限责任确实是因为公司是独立的法人。但按照课上所讲的，其实选项A、B、D都是所有权与经营权相分离（选项C）的好处。所以在涉及到根本原因时为什么没有选择所有权和经营权相分离这一点？
经济学	解惑 略有疑惑。请问经济学，是资源短缺下的选择科学？可以这样说么？
经济学	老师上课视频讲的是，当国家规定的金兑银的汇率小于市场实际的汇率时，人们更倾向于把金储藏起来（等到行情好的时候再用）。那么我想问，有哪些因素影响了市场上实际的金兑银的比例呢？又还有哪些其他原因导致人们减少金的使用量呢？
经济学	人身保险的基本原则是什么？  保险利益，最大诚信，近因原则。
经济学	生产可能性别界需要做哪些假设
经济学	为什么每个生产者都可以具有自己的比较优势，即使没有绝对优势  我觉得一个生产者既可以有比较优势又可以有绝对优势
经济学	均衡价格是如何确定的？
经济学	需求与需求量 老师可以举例解释下需求与需求量的区别嘛？
经济学	模块三 第十三单元问题    这里算净现值NPV时，为什么不是用市场利率来贴现呢？而要用最低期望收益率。是不是可以理解为需要考虑企业投资的风险，所以要提高贴现率呢？如果单纯的用市场利率来贴现算出来是什么指标呢？这块用市场利率和期望收益率，有点不明白，感谢老师！
经济学	老师您好！请问能否打开《金融学（二）》第四次开课的学习    老师您好！请问能否打开《金融学（二）》第四次开课的学习，以方便自学的同学们同步自己的学习进度！我们将万分感谢！
经济学	营改增对“道路运输”与“水路运输”交通业税负的影响差异    同属于交通运输业，但根据企业的反映，道路运输业在营改增后的税负明显上升，而水路运输业在营改增后的税负明显下降！请结合增值税的相关知识，谈谈背后的原因是什么？营改增试点改革效应    自2012年1月1日在上海试点改革以来，营改增便一直被热议与讨论！2016年5月1日，随着建筑业、房地产业、金融业、生活服务业的纳入，营改增实现了全覆盖！那么，请大家结合相关知识，谈谈营改增所具有的宏观与微观效应都有哪些？
经济学	关于生产法计算gdp 如果企业生产了一些产品难以销售，且急需资金，便以低于生产成本的价格出售，那么gdp该怎么计算,是该以原价计算还是用实际出售的价格计算.如果用实际价格计算gdp反而比不是进行最后一步加工来到低吗
经济学	粮食价格上涨 为什么会引起棉花供给曲线向右移动?
经济学	简述复式记账法的定义。    复式记账法是对每一项经济业务发生时所引起的会计要素数量的增减变化，以相等的金额同时在两个或两个以上相联系的账户中进行全面登记的一种记账方法。
经济学	汽油是富有弹性还是缺乏弹性
经济学	影子银行是否属于商业银行表外业务的一部分
经济学	老师你好，请问金融学的课什么时候就不能再听了呢
经济学	关于货币职能的问题  老师您好，
经济学	但是这个总收益并不是净收益啊，大丰收是不是也就相当于农产品的成本降低了，那对于每个农民来说净收益还是减少了吗？
经济学	可供出售金融资产的公允价值变动    老师好，可供出售金融资产的公允价值变动不是计入其他综合收益吗，为什么说是计入资本公积呢
经济学	关于需求方程中k的变化    现在随着移动支付的普及，我们用持有货币的方式进行的交易呈下降趋势，也就是说需求方程L=kY中的k会减小，请问k在未来是否有趋于零的可能呢，如果趋于零那么LM方程是否应该做出相应的变化调整？
经济学	真的存在凯恩斯流动性陷阱吗？
经济学	请问老师   我国政策性银行中已经实现改革的是？答案是中国进出口银行，为什么啊？
经济学	出口合同履行中的催证、审证和改证   为什么在收到国外开来的信用证后要对信用证进行仔细审核？审核信用证的依据是什么？通常应审核哪些内容？
经济学	讨论题4-2 你认为在购房决策时应重点考虑哪些影响因素？
经济学	老师，比较优势是两者比较还是同者的两个方面比较？
经济学	为什么收入增加，对低劣商品的需求量减少，这个说法是错误的？  2如下那个说法在经济学理论上是错的？A.收入增加时，对低劣商品的需求量减少；B.收入增加时，对正常商品的需求增加；C.商品价格上升时，该商品的替代品需求增加；D.商品价格上升时，该商品的互补品需求减少。
经济学	弹性计算公式运用问题 老师好，请问什么时候用弧弹性什么时候用点弹性计算呢？什么时候用那个中点公式？那个中点公式怎么来的？为什么用它？
经济学	第二题要怎么解释啊  答案是选D。已知的亏损不是已经100万元了吗，如果继续投资，亏损不是会越来越大吗？
经济学	关于折旧   老师，我想请问您为什么说折旧是企业的储蓄呢？不是很懂折旧这个概念。谢谢老师！
经济学	资产配置   老师您好，看了视频，有两个问题；1 资产配置意味着什么？在特定情况下又是如何评估的？2 什么是贸易效率?贸易效率又是如何衡量？
经济学	老师 斜率越大 不应该弹性越小吗
经济学	投资理财需要注意什么 1.了解风险程度：投资和理财都有不同的风险程度，有的相当于0，有的低风险，有的相当的高，高到可能会让你血本无归， 如何投资与理财，首先在投资和理财之前一定要知道你想要什么样的风险程度，知道了自己能接受的底线和上限，那么你才能够更好的理财和投资。网贷理财基本上是没有门槛的，人人都可以理财，相较于传统理财，网贷理财人群更倾向于群众人群，投资门槛低。2.确定投资类型：投资的类型很重要，确定不同的投资类型决定了你不同的看管时间，如果是定期，如果是单纯的理财，那么你就不用管了，等待时间一到取出钱就可以了，但是如果是股票或者基金，你就需要经常地盯着了，所以确定投资类型很重要，这也要根据你的时间而定。3.掌握各项投资和理财的项目：一定要稍微的懂一些投资和理财项目的基本知识，最起码得知道风险程度和收益程度，而且懂得一些基本的尝试，不要听到别人介绍，或者是推荐，你就头脑一热，不假思索的就去做，只有掌握了一些信息和知识，你才能更好地去处理，更好的分配自己的财物。
经济学	你了解证券市场交易时间吗？  中国和美国，股票交易时间一样吗？
经济学	解释为什么生产更多的火鸡会使总剩余减少    解释为什么生产更多的火鸡会使总剩余减少
经济学	我国资本市场交易所构成    我国资本市场由几个交易所构成？
经济学	边际效用   如果一个消费者的效用函数为U=XY，边际效用为什么不变
经济学	我方在履行出口合同时要经过哪些环节？ 对于采用CIF条件和即期议付信用证支付方式的出口合同，我方在履行时一般要经过哪些环节？
经济学	所谓复利是指在经历过一个计息后，要将所生利息加入本金，以计算一下利息，这样，在每一计息，上一计息的利息都要成为生息的本金
经济学	货币流通性的提问   随着支付宝，微信钱包等电子货币应用场景的发展，它们的流通性会不会有一天超越现金？ps：存在互联网金融平台的钱应该属于电子货币吧，怕犯概念性错误
经济学	请简述家庭理财涉及的理论，列出五种即可。   请简述家庭理财涉及的理论，列出五种即可。
经济学	电子货币常见吗？有哪些形式？有独有的适用范围吗？   电子货币常见吗？有哪些形式？有独有的适用范围吗？
经济学	关于第二周测验题中一道判断题的问题  按照我国货币层次的划分规定，我国流通中现金与活期存款的流动性是相同的。虽然我知道活期存款只应该是企业的活期存款，但课本上毕竟写的是M1=M0+活期存款，光从课本上的这个式子来看，这句话应该是和这个式子等价的，所以不太明白对错，希望老师能解释一下，麻烦了！
经济学	同一个坐标系里绘制两个人的无差异曲线 如果一定要在同一个坐标系里绘制两个人的无差异曲线，这两个无差异曲线是有可能相交的。为什么是对的？
经济学	若一国货币一年周转4次，该年该国共生产商品10000亿元，物价较   若一国货币一年周转4次，该年该国共生产商品10000亿元，物价较上年上涨5%，则该国当年执行流通手段职能的货币必要量为2625.请问老师这个2625是怎么算出来的
经济学	票据的三个基本特性是什么？
经济学	第四题    如果技术进步 劳动力则会被机械化代替 需求自然会减少 为什么错了呢
经济学	讨论题6-1 为什么人品比能力更重要？
经济学	通货-存款比率是货币乘数的影响因素啊。不理解，老师您能不能解答一下。
经济学	单利和复利  所谓单利就是只计算本金在投资期限内的价值(利息)，而不计算利息的利息。
经济学	讨论题1-4 如何理解钱是最伟大的自由工具？
经济学	生产者不可能在所有产品上都具有绝对优势    老师，请问“生产者不可能在所有产品上都具有绝对优势”这句话是哪里出了错呢？
经济学	投资利率   投资对利率敏感的情况下，根据图应该是e比较小，为什么老师说的是比较大呢？
经济学	边际计算   假设商品市场和要素市场完全竞争，工资率为35，商品价格为10。厂商投入1,2,3,4,5单位的劳动时，产量分别是10,18,24,28,30。据此我们知道，该厂商应该投入的劳动数量为？这个怎么算的，谢谢
经济学	请问大家 余额宝属于资本市场还是货币市场啊 谢谢！  如题 谢谢！
经济学	通货膨胀   要是通货膨胀了，个人怎么做能保持自己拥有的财富不贬值
经济学	请问战时共产主义政策不是纯粹的计划经济吗
经济学	三轮农用运输车不是应该缴纳车辆购置税吗？
经济学	为什么对金融市场的监管本质上就是对金融市场交易者的监管？？？
经济学	请问老师关于期货的问题    请问老师可不可以简单介绍一下天气和股票指数是怎么作为期货交易品种进行交易的？
经济学	可支配收入和可任意支配收入有什么关系呀
经济学	美联储银行和中国人民银行，哪个更具有私人可控性？   世界性的中央银行，是一群私人资本家入股的私人公司，同时又具有半官方性质。 政治与私人集团相互制约时而平衡。而中国人民银行，是世界上仅存的极少数声称国家公有的中央银行。但由于中国这种体制，说白了，不也是由极少数人控制的吗？有何区别呢？而且我感觉还没有政治与私人集团的相互制约和制衡力大，反而可以更加纵横。所以，请问老师，美联储银行和中国人民银行，哪个更具有私人可控性？有何政治上的差别？
经济学	稀缺性    因为稀缺性我们需要支付商品时需要支付价格 这为什么是对的
经济学	货币本质   中国特色下  m2高，支付宝等工具广泛应用，是否m1m2本质是对商业银行债权凭证并且更重要的是可以当作流通货币（因为支付宝电子货币体系等）？
经济学	逆周期因子  定义是什么？
经济学	涉及的理论  家庭理财就涉及如此多的理论，而且对于非经济专业的业外人士而言，诸多概念都难以有效领会，如何进行后续学习？
经济学	货币政策   请问下面这道题为什么没有卖出国债？
经济学	是关于民工偷摘葡萄的问题？  我想问请问老师，林业局的人员花费了大量的时间成本，且这些成本的花费都属于国家资源，那这么说的话民工是否不仅仅只需要支付葡萄的价格，还要对这资源的浪费进行补偿？
经济学	关于利率的问题    我们在决策选择项目的时候要用利率来贴现来求NPV，那么现实生活中的利率标准是银行存款利率吗还是什么利率？
经济学	按照书上的说法，他没有努力找工作也不是等待恢复工作岗位，应该是非劳动力人口而不应该属于失业状态呀。
经济学	求老师帮忙讲解一下降雪量   衍生产品价值可以依赖于几乎任何变量，其中包括从猪肉价格到某个滑雪胜地的降雪量。
经济学	凯恩斯学派的财政理论：         凯恩斯学派的财政理论包括以下几个方面： 1、以有效需求理论为核心，论证了政府进行宏观干涉的必要性。凯恩斯从消费函数与预期不确定性这两个逻辑出发，提出了消费倾向理论和流动偏好理论，形成了有效需求原理。2、提出了政府稳定宏观经济的职能，奠定了现代财政学的基础。从有效需求的原理出发，主张经济萧条时期扩大政府支出，主要是投资支出，来刺激有效需求，增加就业，填补总供需缺口，维持宏观经济稳定。 3、主张利用税收杠杆调节收入以实现财富与所得分配的公平合理。其主要表现在，以现代直接税收取代间接税，增大利润这一利益引导机制对私人投资需求的刺激作用，主张以超额累进税率取代传统的比例税率，以达到税负公平和增强低薪阶层对消费品购买能力的目的；主张采取整体税负的减税原则，为社会投资需求和消费需求的扩张提供基础。 4、经济扩张政策，主张赤字预算理论和公债有益论。预算平衡不再为平衡本身而平衡，而应该以宏观经济的稳定与发展为目的，财政支出应根据整个经济发展的需要来安排，收支差额可通过发行公债来弥补。
经济学	作业 边际报酬与生产要素的边际技术替代率有什么联系
经济学	爱课程金融学 请问老师，我在爱课程网也看到了您的教程，请问这两者有什么区别吗？您推荐我跟着爱课程学还是这个呢？谢谢老师！
经济学	政府投资条例7月1日起施行  《经济参考报》记者5日获悉，国务院日前发布《政府投资条例》（以下简称“条例”），对政府投资范围、政府投资的主要原则和要求、政府投资决策程序等方面做出明确规定，该条例自2019年7月1日起施行。条例明确界定了政府投资范围，确保政府投资聚焦重点、精准发力。依据条例，政府投资资金应当投向市场不能有效配置资源的公共领域项目，以非经营性项目为主；国家建立政府投资范围定期评估调整机制，不断优化政府投资方向和结构。条例还明确了政府投资的主要原则和基本要求。此外，在规范和优化政府投资决策程序，确保政府投资科学决策方面，条例明确，进一步规范政府投资项目审批制度，重大政府投资项目应当履行中介服务机构评估、公众参与、专家评议、风险评估等程序；强化投资概算的约束力。
经济学	求金融方面的期刊杂志推荐   老师好！请问有没有什么经济金融方面的期刊杂志推荐呢？另外，还想请教一下老师，本科生想尝试做一些金融方向的研究，并发表论文，有哪些期刊比较建议投稿呢?（发现很多期刊对于作者的学历等都有要求）谢谢老师！
经济学	老师好，我想问问这个问题怎么解释？  如果证券公司预期未来利率会上升，它怎么通过回购协议来获利呢？这样又是为什么呢？
经济学	天使投资和私幕基金的区别   都是风投，两者最大的区别在哪，又有什么共同点
经济学	相关成本   已分配成本中的增量现金流为什么不是相关成本啊
经济学	居民购买理财产品影响货币供给吗？   请教老师：1、居民的资产中存款比重下降，股票、债券、理财产品比重上升，会提高货币乘数。这个判断题应该是对的，为什么答案是错的？2、居民将存款转移到余额宝，不会影响货币供给。这句话是错的吧，为什么答案是正确？
经济学	什么是P2P理财？  P2P（Peer to Peer）理财源于P2P借贷。P2P借贷是一种将非常小额度的资金聚集起来给有资金需求人群的一种民间小额借贷模式。 个人通过第三方平台（P2P公司）在收取一定服务费用的前提下向其他个人提供小额借贷。
经济学	显性成本不就是会计成本吗
经济学	期权的波动率与波动幅度的区别
经济学	提问 这个跟你们开的金融学二有什么区别吗，还有开课的先后内容会有不一样吗，比如说第一次和最后一次
经济学	现代财政学的理论基石：（三大理论）     现代财政学的理论基石：（三大理论）：1、公共商品理论。 2、效率理论。 3、公共选择理论。
经济学	汇率制度的形成机制  汇率制度的形成机制讲得太抽象了，完全听不懂啊，大家都听懂了吗？？
经济学	什么是美联储的QE？ 什么是美联储的QE？拓展阅读中有这个，不明白。请老师解答一下
经济学	关于投资等于储蓄的疑问    想请教老师和同学，这两个有计划和实际之分，根据c+s=c+i推出来的是实际吗？计划上相等好像是要计划总收入等于计划总支出，这是什么意思呢？实际是相等吗？计划的总支出与总收入有什么用啊？谢谢
经济学	AA307-2017110901019-荷兰股份制和伊利运河债券   AA307-2017110901019-荷兰股份制和伊利运河债券（刘梦琪） 1.      荷兰股份制：1558年，荷兰独立，西班牙切断了与荷兰的贸易往来，为了追逐更大的利益，荷兰人以纯商业模式进行了海外开发。在大航海时代，运洋航队所需资金非常庞大，而且航队还会面临各种风险。于是16世纪的众筹和分摊风险机制应运而生——在航行前向多人筹集资金，航行结束就按照资金比例分配收益，也就是股份制的雏形。在政治家的建议下，各自为战的荷兰商人们，很快以股份制为基础，建立了统一的“荷兰东印度公司”。 2.      美国伊利运河债券：美国伊利运河是一项耗资巨大的政府工程，在当时，美国联邦政府一年的收支只有2000多万美元，而时任纽约州州长的德威·克林顿报出的伊利河开凿预算是700万美元，政府无力支持。最后由华尔街帮助承销了伊利河工程债券，面向对象是银行家、普通民众以及外国的投资者。1817年7月4日,伊利河正式开通,在1825年完工。当年的过路费达到25万美元,而平均修建费用为100万美元，项目的成功也使得伊利河债券大为畅销。 3.      实现的功能与差异。股票：体现了金融能够在不确定的环境内进行资源配置，主要功能是实现风险分摊。，股份制有别与合伙制的特点主要有两方面。一是有限责任，过往的商业模式中，投资人往往要承担的无限责任。即使企业破产，也必须由个人承担无限的偿还责任。这一模式貌似对债权人更为公平，但也让投资行为的风险被无限放大，进而降低了投资的活跃度。“有限责任”则是指投资人仅以自己投入企业的资本对企业债务承担清偿责任。直白点说，投进去的钱赔了就赔了，投资人不用再对企业债务承担清偿责任，仍有机会再进行新的商业探索。二是证券交易平台化。与“荷兰东印度公司”同期成立的，还有世界上第一家证券交易所，位于荷兰首都的“阿姆斯特丹证券交易所”（包括与之配套的第一家现代企业意义的银行：阿姆斯特丹银行）。其上市交易的第一支股票，就是荷兰东印度公司的股票。这开创了企业公开向社会募集资本，并自由交易的先河，并且让一切交易都变得快捷而有章可循。一直到今天，成立已逾四百年的阿姆斯特丹证券交易所，仍然吸引着众多荷兰内外的企业来此发行股票。当然，这一切的达成是离不开政府的支持的，作为东印度公司的入股方，政府在获取红利的同时，还承担了维持公共服务平台运行的责任。这使得私人资本获得了空前的安全感，并极大调动了荷兰民众参与海外扩张事业的热情。 债券：美国伊利运河工程之所以选择发行定期债券，而不是股票，就是因为债券虽有固定的利息收入，但无按比例进行的利益分成。运河工程工期虽长，资金回笼也慢，但风险并不高，州政府完全可以自担风险。在这个案例中主要体现的是金融能跨时期分配资源。债券是固定利息债券的一种，其面值、票面利率、偿还期等都是事先规定好的，与股票投资相比，债券具有更低的风险，同样的，其收益也往往更低。政府债券是政府为筹集资金而发行的债券。主要包括国债、地方政府债券等，其中最主要的是国债。国债因其信誉好、利率优、风险小而又被称为“金边债券”。除了政府部门直接发行的债券外，有些国家把政府担保的债券也划归为政府债券体系，称为政府保证债券。这种债券由一些与政府有直接关系的公司或金融机构发行，并由政府提供担保。 4.      能否将金融工具互换首先，我们能明显看出这两个案例的联系与区别。荷兰东印度公司的航海贸易是一项极具风险的商业活动，但贸易的利润也相对较大，需要大量资金。美国伊利运河则是一项政府工程，相对风险较小且前期收益极好，但资金回笼慢，同样的，也需要大量资金。两者都面临了资金短缺的困境，但前者的重点在于无人能单独承担那么大的风险，后者在于无人能拿出这么多的资金。所以前者采用股票制，进行风险分摊，共享收益，而后者发行债券，债权人享有固定利率。如若将金融工具互换，会造成前者认为利率太低风险太大，而不进行投资，若拔高利率，又会使公司利益受损，没有贸易热情。后者则由于风险极低。将吸引大量投资，造成州政府收益降低，进一步影响工程进度，再次降低政府收益，投资者也获奖退出。综上所诉，我认为这两者的金融工具不能互换，股票与证券的根本职能是不同的。
经济学	关于双十一与货币时间价值的问题    假设一个书包十月初价格400元，双十一时打折价格为300元，某人在十月初欲购买之，即使价格更加高，也不选择双十一购买，是否体现货币的时间价值？
经济学	余额宝里的钱属于货币层次里的哪个部分呢
经济学	农业好消息是坏消息？ 不考虑成本吗？ 老师 我想问一下，大丰收虽然是供给曲线右移，价格下降，总收益减少。
经济学	听到压力总有一种山大的感觉，除了升值的压力还有贬值的压力那么 那么怎么能让普通人理解这种压力不是不舒服的感觉呢？换句话说，就是我们应该往贬值的方向去还是往升值的方向去呢？谢谢！
经济学	金融学    记得老师说过自由铸造、自由融化不等于私自融化，私自铸造。这个题c项为什么对呢？
经济学	讨论题2-6 通货膨胀最终有利于债权人还是债务人？为什么？
经济学	交易磋商一般要经过哪些环节？它们的含义如何？
经济学	权益结合法与购买法会计处理的比较　同一控制下控股合并的会计处理及合并日合并报表的编制；非同一控制下控股合并的会计处理及购买日合并报表的编制；多次交易实现企业合并的会计处理
经济学	为什么选A  如果一定要在同一个坐标系里绘制两个人的无差异曲线，这两个无差异曲线是有可能相交的。A.对 B.错 正确答案：A
经济学	老师，您好，问一个关于绝对优势与比较优势的问题    绝对优势就是与其他人比较，比较优势就是与自己比较，我可以这么理解吗
经济学	投资 最近两年有哪些投资项目有发展前景？
经济学	高考选拔与比较优势  目前来看，高考是按照绝对优势来选拔的，该如何评价？
经济学	GDP核算  老师您好，在NI 的计算中，我们会减去间接税，因为它造成了NI虚增，那为什么在GDP 的计算中我们不减去间接税呢？
经济学	付款人是否是汇票的债务人？为什么？
经济学	大陆金融市场 其中有票据时长，请问是“市场”吗？
经济学	请教老师：钱转移到余额宝，会减少货币供给   余额宝不统计在货币口径中，因此存款减少而余额宝增加，会减少货币供给。
经济学	为什么长期成本变化规律背后的原因是长期平均成本的变化而不是长期内的边际报酬的变化?
经济学	通知行的义务是什么？
经济学	目前的GDP核算有很大缺陷那一句为什么是实证的呢？  目前的GDP核算有很大缺陷，我们应该换一种更好的方式来结算。
经济学	英国为什么不参加公约 我已经知道英国不是公约的参加国，但是为什么呢？
经济学	预算内资金，预算外资金    老师大概什么时候讲财政资金，财政集中收付支付？
经济学	关于储蓄与可支配收入的关系  做测验时发现储蓄不属于可支配收入，为什么？请老师解惑，而且，发现测验上很多题目在第一单元上都学习不到，请问为什么？
经济学	计算题    假设甲公司当前的股票价格为每股100美元，一张甲公司3个月看跌期权的执行价格为98美元，权利金为5美元。忽略委托佣金，若使持有人在期权到期日履约并获得一定的收益，则到期日股票价格可能是什么
经济学	讨论题3-3 如何理解“华尔街谚语：耐心是一种美德”？
经济学	荷兰股份制和政府债券 结合“荷兰股份制”和“美国伊利运河债券”的诞生背景、历史，分析其中的金融特征及具体体现。
经济学	个人所得税专项附加扣除的深远意义？
经济学	很多企业上市前，或者说挂牌的时候就会出售原始股权，这种属于那一类融资？
经济学	所有人都面临稀缺性问题    老师，我认为海外国家富豪也有这样的问题，比如所有人的时间都是有限的，稀缺的。
经济学	关于GDP平减指数  老师您好！我想请问一下GDP平减指数为什么会低估人们的支出变化？
经济学	共同海损属于部分损失还是全损？
经济学	老师，什么是尽职调查
经济学	金融机构   试论述金融中介机构存在的必要性。
经济学	劣币驱逐良币的一些疑问    比如说当金和银的兑换比率是1:15，当银由于银的开采成本降低而最后其价值降低时，人们就按上述比率用银兑换金，将其贮藏，最后使银充斥于货币流通，排斥了金。可是金还是在那，或者等到金的兑换比率变化的时候金银的优劣关系又会改变，最后不应该还是会流通出来吗。为什么还是说是驱逐呢，难道是因为需要的时间很长吗
经济学	你认为你的身边还存在哪些理财误区？  你认为你的身边还存在哪些理财误区？
经济学	关于绝对收入假定   曾老师，我是杜小洁同学。就是我在理解您讲的绝对收入假定中，说到apc趋于稳定是因为其它非收入因素的影响，其中有个人口老龄化。对于这一点您的解释我也明白了，就是说可能老年人的收入在下降，但是消费却没有同比地下降，所以apc并未下降得那么快，但是我认为从另一个角度去看的话，人口老龄化 程度加深 ，不就意味着青年人更少，那按照青年人的消费水平与消费习惯而言 不是应该会拉高apc吗，既然如此，人口老龄化加深不应该与以前相比apc下降吗，所以把人口老龄化作为理由不是很奇怪吗，这两者难道不矛盾吗？我不是很理解 因为刚一出来这个理由的时候，我的下意识的理解是相反的，希望老师解释一下，谢谢老师啦！
经济学	讨论题5-6 什么是“劣币驱逐良币”？
经济学	请列举六个以上家庭理财所涉及的学科。 请列举六个以上家庭理财所涉及的学科。
经济学	计量属性反映会计要素金额的确定基础是什么？  计量属性反映会计要素金额的确定基础是什么？
经济学	商业本票的担保    商业本票的流通和承兑在我国是否受到法律保护？如果没有法律保护，商业本票是否有银行做担保流通？
经济学	地方政府融资平台和地方政府公债有联系吗？   地方政府的公债（地方政府融资平台）在实操中是不允许银行发放此类贷款的，如何理解：公债是金融机构调节资金流动性最主要的工具，可作为商业银行的流动性资产？
经济学	汇率变动   汇率变动对我国外汇储备具体的影响是怎样的呢？
经济学	如何破解个人所得税的征管难题 “提升直接税比重”已经成为我国新时期财税体制改革的重要方向之一，而个人所得税比重的提升成为直接税比重提升的主要抓手。然而，税收征管难题为个人所得税比重提升的关键与难点。请结合所学知识，谈谈如何破解个人所得税的征管难题
经济学	对个人而已如何平衡实体经济和虚拟经济？    老师，对个人而已如何平衡实体经济和虚拟经济？
经济学	关于投资公司和基金的概念重合 投资公司=基金吗？答案若是否，那投资公司还有什么其他的形式?
经济学	视频里反复说了需求的变化和需求量的变化。也说了，在日常生活中不需要这样考虑，但是从理论上需要分开，这样才好分析。不然会自己把自己绕进去。
经济学	此题的法定准备金率如何计算？ 假设经济中货币总量为100亿元，基础货币为20亿元，提现率是5%，超额准备金率是5%，那么货币乘数和法定准备金率分别是法定准备金率为何是11%。教材上有段话不理解？ 商业银行把外汇卖给中央银行，相应增加了中央银行的存款准备金，从而加强了存款派生能力。
经济学	我还是理解不了第一题D选项  棉花种植面积减少，供给就少了，价格不是也会降低的吗？
经济学	我有两个机会成本的例子    假如你赢得了一张大歌星林俊杰今晚演唱会的免费门票。注意，你不能转售。可另一位大歌星周杰伦今晚也在开演唱会，你也很想去。周杰伦的演唱会票价为40美元。当然，你别的时候去看他的演出也行，但你的心理承受价格是50美元。换言之，要是周杰伦的票价高过50美元，你就情愿不看了，哪怕你没别的事要做。除此之外，看两个人的演出并无其他成本。试问？你去看林俊杰演唱会的机会成本是多少？去看林俊杰的演唱会，唯一必须牺牲的事情就是去看周杰伦的演唱会。不去看周杰伦的演唱会，你会错失对你来说价值50美元的表演，但同时，你也省下了买林俊杰演唱会门票所需支付的40美元。所以，不去看周杰伦的演唱会，你放弃的价值是50-40=10（美元）。如果你觉得看林俊杰的演唱会至少值10美元，那你就应该去看：要不然，就去看周杰伦的演唱会。然而，机会成本有助于解释一大堆有趣的行为模式。举个例子，众所周知，美国沿海大城市和中西部小城市之间存在着巨大的文化差异。为什么曼哈顿的居民大多粗鲁没耐性，而堪萨斯首府托皮卡的居民却友善而谦恭呢？当然，你或许不同意这一前提，但大多数人好像觉得它还算是个中性的描述句。如果你在托皮卡问路，人们会停下来帮你，可在曼哈顿，他们可能看都不看你一眼。因为在这个地球上，曼哈顿人的工资水平最高，要做的事情最多，时间的机会成本很高。所以，他们急躁一点儿是理所当然的。
经济学	不是说斜率越大弹性越大吗
经济学	外汇 外汇交易的黑市可能会出现在以下哪些经济情形中(   )。A.转型经济体  B.完全市场经济下 C.新兴经济体D.严厉的外汇管制下...为什么都有呢
经济学	利率平价理论的问题  PPT和书上关于升贴水率公式的表达，国外利率水平i*和国内利率水平i的顺序不同，利率差不应该为负值，所以我理解为无论是国外还是国内，都是高利率水平减去低利率水平，对吗？
经济学	讨论题2-1 几十年前就有经济学家把广义货币M2称为“笼中虎”，言下之意是高速的M2随时可能会成为通货膨胀的根源。过去二十年来中国的广义货币增长速度M2一直很高，从经验上看货币增长对物价的影响最多滞后10-14个月，货币超发带来的物价飞涨早应该出现，但现实中并非如此。为什么？
经济学	信用筹码   信用卡是一种信用筹码，发卡银行、商家、持卡人三方受益。
经济学	交换媒介职能 发挥交换媒介职能的货币量多少如何影响商品交换的价格和效率
经济学	比较优势和绝对优势  老师 我想问一下 当一方具有比较优势和绝对优势时  还需要进行贸易吗?比如Frank能生产5kg土豆和10kg牛肉,而Tom能生产10kg土豆和20kg牛肉，那Tom有必要和Frank交易吗?就像现在的中国和美国，若在某个特殊产业，美国相对于中国均具有比较优势和绝对优势，那美国是否就不需要和中国进行贸易了，所谓的中美贸易战是基于这个条件下的吗？
经济学	关于利率和通货膨胀（板块七） 亲爱的老师，您好：这是测试中的一道题。答案是A。应该怎么理解呢？我的理解是：通货膨胀的话，名义利率上升，实际利率下降。那么存款人利益有受损，借款人所付实际利息减少即为受益。如果这么思考的话，答案为B。我的理解错在哪里呢？
经济学	第二章测验        假设有一只债券，票面利率为8%，30年到期，面值为1000美元，每半年付息一次，每次40美元，市场利率为8%，则债券的现值是多少？A.995.46        B.1003.21        C.1000        D.899.01　请问下老师，这题怎么解答？
经济学	其中要点是“长期”、“稳定”。因此，普通百姓进行基金定投是个不错的选择，不要因为市场好而多投，也不要因为市场不好而停止投资。基金方面我建议投资风格稳定的指数基金。如果没有特别熟悉的行业，不建议个人去炒股——当然，爱好是另一回事。去诚贷宝投资理财平台看看，懒人理财新模式，年收益20%以上，坏帐垫付！
经济学	求解答    什么是可变比例生产函数报酬
经济学	企业应如何确定记账本位币？记账本位币确定后能否变更？变更记账本位币如何进行会计处理？
经济学	为什么生产者有可能在所有产品上都具有比较优势是错的？
经济学	如今的某宝花呗也是一种消费信用吗？
经济学	产品市场均衡 产品市场均衡的条件是什么？产品市场均衡时收入与利率的关系是什么？
经济学	老师求问一下第二题  古诺模型的定义不就是只有两个企业咩，为什么题目里还说寡头数量越多行业产量越大是对的呢……
经济学	为什么这一题是选A? 在生产谷物和牛肉时，如果出现如下情形，那么生产者贝塔在生产谷物时是具有比较优势的：今年生意好难做，垮了一半了。之后是个人理解不一定全面。   房价受到的外在影响因素太多了，但是抛去其它的单看供需，房价就是个谜。我认为房价是国家鞭策国人努力工作的鞭子，是国内经济发展的水坝，一方面需要水坝来拉升国内gdp这个水位，但另一方面又担心溃堤危险。所以国家需要房价平稳，不好降不好升。一旦房价垮了，大量人民币会像洪水一样冲入整个市场。在有新的资金蓄水池前，这就是个炸弹。除非一直稳定房价，等人们平均工资不断上升，或者给这些资金找一个新的蓄水池。股市？
经济学	坚持相对宽松的财政政策，主要为支持供给侧改革与经济增长。而货币政策以币值稳定为目标，正确处理防范金融风险与支持经济增长的关系，在提高贷款质量的前提下，保持货币供应量适度增长，可支持国民经济持续快速健康发展。 但是这种描述似乎没有抓住根本的东西，希望老师能点拨一下。
经济学	为什么研究一个省的总体经济表现，不属于宏观经济学的范畴
经济学	关于NNP=GNP-折旧   如何应用国民生产净值呢？比如说生产一个裤子，裤子的最终价值为100个单位，那怎样减去生产裤子中的折旧呢？
经济学	如果全球各国都使用英镑，它是如何控制人类命运的
经济学	第一讲测验最后一个题 老师，因为视频学了一段时间，最近有点忙，才考试，有点模糊，多考了几次，最后一个题目是已经投了300万，作为沉没成本，预期收益200万，还有投120万，是否继续，应该继续投，但答案判是“不应该”，需要更改过来，谢谢。
经济学	关于LS-LM模型中 利率与收入的问题    IS曲线中 利率与收入 呈负相关；LM曲线中 利率与收入 呈正相关。请问老师这两个概念该怎样区分理解？
经济学	商品本身价格与运杂费价格的税率相同吗 当月购进其他印刷材料，货款51000元，购货发生运费支出20000（含税价），运费价税分离时税率是多少呢？
经济学	FAS下不同交货地，若在卖方交货地，卖方负责装货，承担费用； FAS下不同交货地，若在卖方交货地，卖方负责装货，承担费用，买方负责卸货；若在其他指定地，卖方负责装货和卸货，承担费用；请问，我这样理解对吗？
经济学	基金有哪些特点？   集合理财，专业管理；组合投资，分散风险；利益共享，风险共担；严格监管，信息透明；独立托管，保障安全。
经济学	2019年4月1日起实施的增值税减税政策有哪些？   税率调整后，现行增值税税率有哪几档？农产品进项税额计算的扣除率有何变化？
经济学	请问老师第一题c项为什么是对的，垄断企业在确定价格和产量的时候要边际成本=边际收益吗？为什么？
经济学	金融监管   为什么当前我国的金融监管难以做出实质性的进步？？这与我国的经济发展状况有怎样的联系？
经济学	行为经济学里面有提到此问题，短时间内是可以提高工作效率，但长时间来看不能，但我们雇佣一个员工往往是要考虑长期投入产出比，所以这个该怎么解释呢？
经济学	列举当前网络骗局及其危害   发表你的观点。
经济学	“扩大直接融资”最早在1999年中央经济工作会议中被提及；随后2004年政府工作报告、2012年金融业发展和改革“十二五”规划在提及“提高直接融资比重”的同时更加强调了债券市场的发展；2013年十八届三中全会提及“多渠道推动股权融资”、“推进股票发行注册制”；2018年的政府工作报告首次明确提出“提高直接融资特别是股权融资比重”；2019年，提高直接融资特别是股权融资比重再次写入政府工作报告。为什么要提高直接融资比重？请结合我国国情谈一谈你的看法。
经济学	对企业而已除了托宾Q理论之外还有什么理论方法？    老师，对企业而已除了托宾Q理论之外还有什么理论方法？
经济学	关于跨考金融学学硕的问题   老师，您好，我现在大一，本科专业并不是金融学，但是有跨考金融学硕士的准备。
经济学	均衡收入计算 老师，请问这个均衡收入为什么不能直接套用公式呢？谢谢！
经济学	理科生如何学经济学  听老师上课我觉得很好，都理解了，并且让自己思考了，很有收获，可是考试起来，却只做对了一半，这。。。。。。。而且好像很多题目中提到的概念课堂上没有说，文科学科都是这样的吗？要靠自己拓展？还是需要自己也要看书的呢？
经济学	一价定律和绝对购买力平价   除了贸易摩擦和非完全竞争，还有其他的影响因素吗？
经济学	CIF合同的交货地点在哪里？
经济学	增值税问题  请问老师如果是汽车修理厂修理过程中更换配件的话是按照加工修理修配劳务算还是按照出售货物算呢？
经济学	弹性能用分数表示吗？为什么很多参考书上都要把例如弹性=2/3 约写成0.67呢？
经济学	央行为什么要买外汇呢？    央行为什么要买外汇呢？
经济学	请问老师，金融学的本科专业书籍有哪些，还有就是考研应该准备哪些资料呢？
经济学	商业保险养老划算吗  商业养老保险是对于社会养老的一大补充，现在的消费者也越来越认识到，光靠社会养老是无法满足老年生活所需的，所以尽早补充商业养老保险很有必要。那么商业养老保险的价格一般是多少呢?各保险公司销售的养老保险，由于保障内容的差异，导致他们在价格上也各不相同。此外，缴费期长短等也影响着每年商业养老保险的价格。保险专家介绍，目前市场上有养老功能的保险产品主要分为传统型、两全型、投连型和万能型等四种。传统型养老保险的预定利率是固定的，并且以年金产品居多;两全型产品兼具保障和分红功能，对抵御通货膨胀有很好的效果;投连型产品的话，不设保底收益，不过保险公司要收取账户管理费等费用，盈亏由投保人自己负责;万能型产品一般有保底收益，保险公司也要收取保单管理费、初始费等费用，此类产品适合长期投资，一般要在5年以上才能看到投资收益。养老保险   我国的养老保险由四个层次（或部分）组成。第一层次是基本养老保险，第二层次是企业补充养老保险，第三层次是个人储蓄性养老保险，第四层次是商业养老保险。在这种多层次养老保险体系中，基本养老保险可称为第一层次，也是最高层次。基本养老保险　基本养老保险（亦称国家基本养老保险），它是国家和社会根据一定的法律和法规，为解决劳动者在达到国家的解除劳动义务的劳动年龄界限，或因年老丧失劳动能力退出劳动岗位后的基本生活而建立的一种社会保险制度。基本养老保险以保障离退休人员的基本生活为原则。它具有强制性、互济性和社会性。它的强制性体现在由国家立法并强制实行，企业和个人都必须参加而不得违背；互济性体现在养老保险费用来源，一般由国家、企业和个人三方共同负担，统一使用、支付，使企业职工得到生活保障并实现广泛的社会互济；社会性体现在养老保险影响很大，享受人多且时间较长，费用支出庞大。企业补充养老保险　由国家宏观调控、企业内部决策执行的企业补充养老保险，又称企业年金，它是指由企业根据自身经济承受能力，在参加基本养老保险基础上，企业为提高职工的养老保险待遇水平而自愿为本企业职工所建立的一种辅助性的养老保险。企业补充养老保险是一种企业行为，效益好的企业可以多投保，效益差的、亏损企业可以不投保。实行企业年金，可以使年老退出劳动岗位的职工在领取基本养老金水平上再提高一步，有利于稳定职工队伍，发展企业生产。个人储蓄性养老保险　职工个人储蓄性养老保险是我国多层次养老保险体系的一个组成部分，是由职工自愿参加、自愿选择经办机构的一种补充保险形式。实行职工个人储蓄性养老保险的目的，在于扩大养老保险经费来源，多渠道筹集养老保险基金，减轻国家和企业的负担；有利于消除长期形成的保险费用完全由国家" 包下来" 的观念，增强职工的自我保障意识和参与社会保险的主动性；同时也能够促进对社会保险工作实行广泛的群众监督。商业养老保险　商业养老保险是以获得养老金为主要目的的长期人身险，它是年金保险的一种特殊形式，又称为退休金养老保险，是社会养老保险的补充。商业性养老保险的被保险人，在交纳了一定的保险费以后，就可以从一定的年龄开始领取养老金。这样，尽管被保险人在退休之后收入下降，但由于有养老金的帮助，他仍然能保持退休前的生活水平。商业养老保险，如无特殊条款规定，则投保人缴纳保险费的时间间隔相等、保险费的金额相等、整个缴费期间内的利率不变且计息频率与付款频率相等。
经济学	“因为稀缺性，我们必须克制自己的欲望”这句话为什么不对？   老子曰：“不见可欲，使民心不乱。”最简单的例子，绝色美女很稀缺吧！我们都喜欢美女，可是也要克制欲望啊？
经济学	关于效用函数A的取值的问题  对于风险喜好者，A是一个很小的正数吗？还是一个负数?
经济学	我想买字画，拍卖的字画我怎么学习能买到我喜欢又增值的字画   如题。老师您好
经济学	资本市场   当标的资产没有储藏成本和分红收益时，远期合约价格等于其标的资产现货价格的终值吗？
经济学	一个计算题  已知银行一年期、两年期的定期存款利率为3％、3.75％，则第二年的远期利率，老师这个怎么算
经济学	AA307-2017110901012-荷兰股份制和美国伊利运河债券 金融学三大特征分别为：跨时期优化、风险管理和资产估值。下面在两个具体事例中分别阐述其中的金融学特征及其体现。荷兰股份制，通过视频我们已经了解到荷兰土地面积不足、农业发展受限，而市场竞争不断加剧，导致荷兰人向海外扩张成为必然。而需要巨大资金支撑的航海业又不是个体所能承担的，所以股份制由此诞生。股份制使众多贸易商一起进行海外贸易。共同分担风险，分享收益，这就体现了金融中的风险管理；同时，由于有限责任的安排，使此金融力量的作用更为有力。美国伊利运河债券，由于华尔街发行债券的举措，使得伊利运河得以竣工，那么在此事件中，由于债券的发行，使投资者的资金具备了跨时期优化的特征，在运河完成后赚的更丰厚的利润；同时，由于运河项目巨大，所有有多余钱的投资者都可以出一份力，他们共同分担了风险，分享了效益，在风险管理上尽量使风险减小化；运河修的越顺利，投资方越多，是因为人们都预见风险与效益的比例关系。最后，在州长决定利用债券的方式来建造运河，是因为他已经进行了资产估值，对运河将来的成功有了充分的自信。所以，在此例中，金融学的三大特征都有了清晰的体现及阐释。
经济学	考试答案选项问题   对销售黄酒、啤酒和白酒等酒类产品而收取的包装物押金，无论是否返还以及会计上做任何核算，均应并入当期销售额征税。这句话错在哪？采取托收承付和委托银行收款方式销售货物，为发出货物的当天。判断题题目，都没有写完整。
经济学	保单补办的方法有哪些？    打电话给自己的保险代理人，让他来代为补办；直接拨打保险公司的客服电话，保险公司在接到电话后，会通知相关人员进行补办登记；自己带着身份证到保险公司的柜台进行补办。
经济学	写出静态会计等式的基本形式。 写出静态会计等式的基本形式。
经济学	马斯洛的人类需要的五个层次： 马斯洛的人类需要的五个层次： 1、生理需要；2、安全需要；3、社交需要；4、尊重需要；5、成就需要。
经济学	关于NPV与其他衡量标准的讨论    如果NPV在概念上是最好的投资决策评价标准，你认为为什么我们还要在实践中考虑使用多种衡量标准？
经济学	计算题 ：如何计算贷款量   假设初始存款是1000元，法定存款准备金率是10%，超额存款准备金率5%，提现率10%，那么通过银行的存款活动，最终会形成多少贷款？
经济学	在这几面，银行一方面作为债务人，一方面作为债权人，为什么不是间接信用？
经济学	请大家结合生活实际，看看如何最优化你的选择？ 请大家结合生活实际，看看如何运用“效用最大化与消费者选择”的知识来优化你的选择？
经济学	金融账户差额 尊敬的老师，您好！老师讲授说，贷方余额，为顺差，净资本流入，借方余额，为逆差，资本流出。可是课本上，p23这样写道，余额为净贷款则表明有净的资本流出，反之，余额为借款则表明有净的资本流入。我感觉这两句话有点矛盾哈，麻烦老师解答一下，谢啦！
经济学	发行货币   为什么发行货币属于中央银行的负债而不是资产业务呀 谢谢
经济学	购买力平价理论在哪类情况下更好地成立?为什么?
经济学	汇率 为什么在直接标价法下，买入价比卖出价小呢
经济学	地方政府和中央政府收税    感觉地方政府主要在房地产和其它不重要的方面收税多，而中央政府掌管大局
经济学	请问老师这道题如何理解？   课件里有句话是“缺乏弹性的一方要承担更多税收”，需求缺乏弹性时，购买者要付出更高的价格，需求量就会减少，个人理解应该是需求缺乏弹性啊
经济学	封闭期有2年，今年比较好，担心明年会不会好，在封闭期内也不能赎回
经济学	如何理解利率对汇率的影响。  我的理解：如果一个国家（本币假设为A）的利率较高，那么在国际市场上就有更多的更多的短期资本购买A货币，这样A的供应量增加，导致汇率下降。
经济学	如何看待付费即优质的现象？  “一分钱一分货”是我们世代流传的一句俗语。但是随着互联网时代的到来，好像互联网所自带的一些属性将知识共享，知识免费变成了我们日常生活中的一部分。但是在近几年，一些市面上的知识服务商或我们又逐步的感受到了知识付费的一种必要。所以，面对知识服务商所说的付费即优质，亦或者我们心里的那种对于有限资源合理配置的设想，我们应该如何回答这个命题？
经济学	市盈率很低，但是实际表现很差的公司，有哪些特征？
经济学	M1中的私人部门的活期存款中的私人部门是指？ 如题。
经济学	机会成本除了时间和金钱，还是否包括放弃的机会。    机会成本的例子三中，提到是否发电的问题，而选择放弃发电所产生的机会成本，除了发电带来的金钱效益，还包不包括与用电厂商达成长期合作的机会，或者对工人支付的工资使用效率等。
经济学	第二题c为什么不对  如果一个生产者在生产某种产品时支出的机会成本比另外一个生产者低，他在该产品生产上也仍然有可能不具备绝对优势
经济学	对于货物检验的时间和地点规定的方法有哪几种？ 在国际货物买卖合同中，对于货物检验的时间和地点规定的方法有哪几种？在实践中，哪一种方法较易为买卖双方所接受？
经济学	调整现值法中计算借债能力时采用的资本成本   调整现值法中，对于项目借债能力进行估计时，采用计算项目的价值的方法；课程事例中，此时采用的资本成本为6.8%，而不是8%，即采用的是加权平均资本法中的资本成本，这是为什么？如果采用的目标负债权益比与WACC法中的固定负债权益比不同，是不是就需要重新计算加权平均成本？
经济学	关于生产可能性边界是否具有可逆性   文老师，您好，我有两个小问题，关于生产可能性边界是否具有可逆性？
经济学	大学生自主创业如何与资本有机结合？
经济学	IS-LM模型    如何理解IS-LM模型是凯恩斯宏观经济学的核心？
经济学	讨论1-8  如何理解回报率越高，赚钱的几率越小？
经济学	供给与需求  第32张PPT中的需求减少，供给增加时为什么数量是不确定的？这里的数量指的是什么的数量？
经济学	对于政府购买乘数和转移支付乘数的疑问 曾老师您好，请问政府购买乘数的效果比转移支付乘数效果更大的话，为什么一个经济体不倾向于更多地使用政府购买呢？
经济学	关于第八章测试的几个问题   根据课件上定义，广义的资本市场包括两大部分，一是银行中长期信贷市场，另一个是有价证券市场。但测试题中判断题“ 广义的资本市场包括信贷市场和证券市场。”答案为错误，这是因为什么？根据课件上定义，证券交易所是二级市场的组织方式之一，是专门的、有组织的证券买卖集中交易的场所，一般是由经纪人、证券商组成的会员制组织。但测试题中判断题“证券交易所通常可以采取会员制的组织形式和公司制的组织形式。”答案为正确，这是因为什么？能否请老师举出公司制证券交易所的例子？“一个公司的经营活动产生的现金流越大，还债能力越强。”答案为正确，并不能直接明了其中的逻辑关系，还望老师解释一下。选择题“属于公司状况与证券市场关系的分析的是”不选公司的融资结构分析。根据课件上概念，公司状况与证券夯实包括公司经营分析、公司会计数据分析、财务分析和现金流分析。请问是否能将公司的融资结构算作是体现现金流的一个指标呢？
经济学	贵金属投资骗局    随着近年来国内贵金属市场持续走热，贵金属交易也成为投资者热捧的一种新兴投资方式。由于市场需求的广阔和高昂投资手续费让很多金融服务机构寻得商机，当然也有很多不法分子混进市场，严重搅乱投资秩序，这里列举几项贵金属投资骗局。黑平台往往都有以下诈骗手法：1.通过滑点（建仓、平仓看到的价格与实际交易价不符），来缩减投资人利益。2.资金直接汇入交易机构或支付宝等平台。3.交易机构工作人员全权代理，替投资人进行贵金属交易。4.自称是某交易所会员，骗取投资者信任，其实该交易所根被不存在或不合法。5.自己开发或租赁交易软件，自己坐庄操控价格，客户亏损，机构方盈利。6.放大超过国家规定的杠杆比例，承诺100%盈利。
经济学	讨论题1-2 如何理解理财的首要目标是财务安全，终极目标是财务自由？
经济学	利率和汇率有什么本质的区别
经济学	为什么美国可以负债那么多？而中国不可以？   众所周知，美国的负债庞大，时至今日已经达到人均22万美元的高点。中国的负债远没有美国多，中国负债的极限在哪里？美国的呢？
经济学	由于存在监管成本和监管失灵问题是否一定需要金融监管
经济学	信用证业务项下，受益人制单原则是什么？如何理解？
经济学	购买力平价理论的疑问 请问老师，也就是说2014年以后，中国的物价水平小于美国，也就是用购买力平价理论算出来的  美元对人民币的汇率小于1嘛?可以这样理解嘛?  希望可以得到老师的解答，谢谢老师啦
经济学	金融账号   为什么说在管理上的控制是直接投资者对国外直接投资企业持有50%以上的表决权 又是10%的重要影响？？？
经济学	中央银行逆回购操作  老师，请问中央银行实行逆回购操作的影响是什么？是指这个时候逆回购协议已经到期，中央银行要收回资金了嘛？中央银行实施逆回购，是收回资金还是发放资金哇
经济学	冬季那么长时间供给应该是相对稳定的，难道到了春节供给就减少  供给应该只看近一段时间的情况
经济学	感性是因为了解理性，一些概念可以验证有效市场假说   我觉得学习投资学，可以更好地更理性的做出决策，而有效市场假说的前提条件是每个人所做出的投资决策都是理性的，那么当市场的基础信息掌握越多越能更好理解市场运作，也比如说次贷危机，但人无法预测黑天鹅事件，只能在趋近理性的条件下，做出合理的选择，比如雷曼兄弟倒闭
经济学	基金种类   基金种类，通常有两种划分方式：按是否可赎回划分可分为开放式基金和封闭式基金，按投资对象划分又可分为货币型基金、债券型基金、股票型基金以及混合型基金，各基金的特点如下：开放式基金：市面上最常见的基金，发行总额不固定、总数随时增减、规定长多申购或赎回。封闭式基金：份额是事先确定好的、封闭期内总数不变、只能通过证券市场买卖，这类基金比较少，小白们可以会略不计先。货币型基金：开放式基金的一种，可以随时申购或赎回，投向主要是风险小的货币市场工具，投资对象是一年以下的银行定期存款、大额存单等。具有高安全性、高流动性、收益稳定性等准储蓄特征。最典型的例子便是余额宝。债券型基金：一种固定收益证券，发行方一般为政府、金融机构和工商企业，说白了就是一种白条，立下欠款和利息，约定什么时候还钱。主要投资对象是国债、地方债、企业债和金融债。股票型和混合型基金：收益主要来自股价上升、分红，使基金里风险较高的种类，指数基金也是股票型基金的一种。
经济学	在当前的经济形势下金本位还有其价值吗
经济学	凯恩斯    凯恩斯一开始并不支持政府主导经济，而是坚定的自由贸易论者，而战后经济形势的发展让他成了政府保护主义的拥护者，既迎合了政府的思想和决策，也顺应时代促进了经济复苏，所以真可谓是时势造英雄啊！
经济学	价格指数CPI和GDP平减指数    关于价格指数CPI与GDP平减指数（GDP deflator）的区别，下面说法错误的是（单选）A. CPI里面所有的产品，在GDP平减指数里都能看到 B.两种指数使用的权重不同 C.GDP平减指数以产量作为权重 D.CPI用事先设定的固定权重 为什么A是错的，CPI里面不是从全部商品里面挑出的一部分吗？GDP是全部商品啊
经济学	关于基源利率的一些疑问    老师您好，最近在学利率的时候接触到基源利率的概念，感觉抽象难懂。具体的，当物价上涨的时候，市场毛利率中的基源利率会怎样变化？同时，当人们预期通货膨胀上行的时候，市场毛利率中的价格升水部分是会上升还是下降，价格升水的这种变化会导致市场毛利率怎样变化？
经济学	稀缺性    相对而言，稀缺性的存在更因为资源有限，这句话怎么理解？错在哪里？
经济学	请问老师   为什么课件上的远期合约公式和期货合约公式与书上的不一致，书上第三个公式写着是远期合约和期货一起的公式，课件上并没有出现这个公式，这是怎么回事
经济学	香烟和水果的无差异曲线    如果纵轴与横轴的商品分别为香烟和水果，那么对某些人而言无差异曲线有可能是正斜率的。
经济学	请问老师这个说法有什么不对的地方吗？ 请问老师这个说法有什么不对的地方吗？一个企业难道不是稳定下来之后才发展得更快吗?
经济学	为什么金融知识普及以及今非昔比，金融诈骗却层出不穷呢？    经常看新闻有种感觉，现在很多大学生因为网贷等多种原因陷入金融陷阱，甚至出现裸贷以至于自杀者有之，而企业自身金融腐败也不少，我的一个远房亲属就陷入中信集团的金融丑闻中。这似乎是我们过去卖茶叶蛋的阿婆都不会犯的错误（卖茶叶的阿婆和卖二分钱茶水的阿婆倒是很踏踏实实做人的！）。现在好象高中就开始普及金融知识和法律知识，而且媒体如此发达，中央台的新闻类节目报道也不少，包括我们的慕课，为何我们的大学生和普通市民在这方面屡屡上当，甚至成为始作俑者？是否是我们德育和智育方面的实践结合比较差呢？法治普及偏重于媒体，而对过去口口相传的邻里关系和组织关系却忽视了呢？（比如过去企业都有完整的工会组织，现在我想有的企业很少。我的客户单位（一人企业）的光棍司令王总就是过去上海胶带厂的工会主席，人是很好，天天练书法，但是英雄无用武之地！）
经济学	那么市场会对金银之间的兑换产生什么影响？同等的金兑换银是变多了呢，还是变少了？这时哪个会是劣币，哪个又会是良币呢？
经济学	如何进行初期团队的建设以及早期股权的分配   怎么进行团队建设，增强凝聚力，早期股权应该怎么分配
经济学	资金借贷   怎样区分直接与间接的资金借贷呢？
经济学	银行券等同于货币吗?人民币是一种银行券吗？  银行券等同于货币吗?人民币是一种银行券吗？
经济学	讨论题8-1 住房是消费品还是投资品？
经济学	信用卡免息还款期   客户刷卡消费日期、银行对账单日期和银行指定还款日期是信用卡免息还款期的决定因素。
经济学	你知道的货币需求理论有哪些？能够比较分析其异同吗？
经济学	AA307-2017110901029-股份制与债券 对于给出的两个案例，我们不难发现荷兰股份制就是股票的雏形，伊利运河债券也是一种出色的金融产品。在两个案例中这两者虽然都完成了将稀缺资源由富余方配置到赤字方的功能，却有着本质上的区别：1、投资的性质不一样。股份制中的百姓即为股东，股东对东印度公司的经营有一定的影响。而债券投资者与发行主体之间仅存在债权债务关系，只是一个借钱——还本付息的关系。2、投资风险不一样。成为股东之后需要承担比较大的风险，在当时的情况下船难等情况发生直接关系到股东利益，而债券的风险比较小，伊利运河是个稳赚不赔的买卖，就像一台巨大的机器，缺少的只是一个触发的力量。3、投资回报不一样。股票的收益最终还是看经营情况，经营情况越好，收益回报越多；债券的收益主要来源于利息。因此股票承受更大的风险。
经济学	平安险是否赔偿自然灾害导致的单独海损？
经济学	求解 马克思说：金银天然不是货币，但货币天然是金银。，这句话后半段，还是不太理解
经济学	需求的交叉价格弹性和需求的价格弹性的区别是什么
经济学	关于余额宝   把钱存在余额宝里面会不会影响货币供给呢
经济学	请用后悔厌恶理论好解释金融市场中的“处置效应”。   请用后悔厌恶理论好解释金融市场中的“处置效应”。
经济学	讨论题2-2 如何理解通货膨胀对居民家庭财富的影响？
经济学	对于经济学上“投资”的概念理解    为什么人们购买债券和股票对个人来说可算作投资，但是在经济学上不能称作投资？
经济学	学好税法对以后的影响 税法这门课很有用处，对会计很重要，以后在最大尺度上帮助公司节税才是一个好会计
经济学	作业题疑惑  老师您好，我对两个点有所疑问：1.因为稀缺性，我们进行收入分配。稀缺性和收入分配的关联我感觉很模糊，好像有关系但又得不到直接的解答，另外这个收入分配指的是整个社会的收入分配还是指个人呢？2.稀缺性能否通过修身养性来解决？因为老师在课上举过苦行僧的例子，苦行僧生存的必需品为：空气，一箪食，一瓢饮。空气应该不属于稀缺性，但食物和水这个是否应该属于稀缺呢？恳请老师解惑，谢谢您
经济学	人们对大闸蟹的需求减少，价格也减少，不是违反了需求规律么
经济学	吉芬商品   根据需求曲线，在价格上升时需求量本应下降，但是有的商品的需求量却反而增加，老师能解释下原理么
经济学	比特币到底算不算货币
经济学	关于不同种利率作为货币政策工具的疑问 请问 SHIBOR，央行公开市场操作回购利率和MLF利率的决定是通过报价机制和投标中标机制，那么目前这三种利率是算作央行货币政策的操作指标还是中介指标呢？还是说目前处于一个过渡期，这个两种指标的界限模糊？谢谢老师！
经济学	完全替代偏好 习题中讲到当消费与闲暇是完全替代品，效用函数不再具有多比少好的特性，请问老师这是为什么呢？
经济学	货币的本质  货币的本质是什么？
经济学	经济学的定义 老师的课件中把经济学定义为“实现效率的科学”。可是另一门课程中的老师把经济学定义为“关于选择的科学，只要有选择就有经济学”。两种说法都对吗？
经济学	完全竞争市场的厂商需要做广告吗？   完全竞争市场的厂商需要做广告吗？为什么？
经济学	一般纳税人与小规模纳税人发生业务关系 一般纳税人雇佣个体户运输，一般纳税人的增值税税率适用的是多少呢？本业务一般纳税人与个体户（即小规模纳税人）的增值税是一样的吗?
经济学	根据凯恩斯理论，居民的消费主要取决于？    A储蓄意愿 B投资意愿 C收入水平 D经济情况
经济学	稀缺性与资源有效性  为什么“相对而言，稀缺性更因为资源的有限性”这句话是错的
经济学	市场经济的定义是什么？
经济学	关于gdp的一个疑问 老师您好，我的问题是这样的:许多人对自己居住的房子有所有权，因此不付租金。有这样一种说法，说gdp基于这样一个假设:所有者将房屋出租给自己。这个假设是否成立?所有房屋的‘租金’是否计入gdp?
经济学	为什么选择GDP?  GDP是衡量一国经济实力的重要指标，但50年前美国参议员罗伯特.肯尼迪就说过：GDP“……并没有考虑到我们孩子的健康、他们的教育质量，或者他们做游戏的快乐。它也没有包括我们的诗歌之美和婚姻的稳定，以及我们关于公共问题争论的智慧和我们公务员的廉正。它既没有衡量我们的勇气、我们的智慧，也没有衡量我们对祖国的热爱.....”。问题：GDP衡量一个国家总体经济状况时存在哪些局限性？既然有这么多局限性，我们为什么到今天依然将GDP作为衡量一国经济实力的重要指标？
经济学	机会成本   老师想问一下这一道题目：如果你已经购买了不能退的2折机票，支付费用为230元，同时有机场建设费50元需要另外购买。那么你乘飞机旅行的机会成本为？题目中的机会成本为什么是50元+时间成本，而不是280元+时间成本？
经济学	我到现在都不是很理解这个为什么错   即使各个生产者都存在自己的绝对优势，这也不必然导致专业化分工和市场化交换
经济学	居民活期储蓄存款为什么不算在M1里啊 如题。。
经济学	老师您好，第一题有点搞不懂啊！！！  答案:是600万，有点不明白。负债的账面价值是600万，计税基础也是600万，那是不是应纳税所得额就是0啊，但是这种提供担保的情况是不可以免税的，所以麻烦您解答一下，感谢。
经济学	什么是适应性原则？  以税基的宽窄为标准来划分中央和地方收入的税收收入划分原则是适应性原则。
经济学	为什么货币市场中收入与利率之间的关系有别于产品市场？
经济学	讨论题3-8 为什么人对损失的关注常常大过收益？
经济学	之前读过何光辉老师货币银行学里的派生存款的公式：派生存款最大值=央行投放基础货币/准备金率,那么降低存款准备金率相当于变相增加派生存款，效果根据等式和增加基础货币投放一样，那么这两种措施之间有什么区别？
经济学	简述一般记账的原则。 若有大额现金且无发票或收据的支出，应于发生当时记于备忘录中，月底整理。收入/支出/储蓄分别记账，以与现金流量勾稽。根据储蓄=现金余额增减-资产负债调整现金净流量，等式两边应相等；如有差异，检查是否漏记收支， 较小的差额可列入其他收入或其他支出。
经济学	我国的宏观经济数据  文老师好，请问我国的宏观经济数据可以从哪里查阅，可以提供几个资源做比较吗？谢谢！
经济学	市场股票价格 请问老师:为什么公司分配政策会影响市场股票价格?还有为什么国际发生的重大事件也会影响股票价格?
经济学	请简述利率的决定和影响因素  利润的平均水平；资金的供求状况；物价变动的幅度；国际经济环境；政策性因素。
经济学	对边际收益的理解   百度百科上说：边际收益=售价—变动成本。老师的课上说，在完全竞争市场下，边际收益=边际成本=价格。这样推的话，价格(p)=售价—变动成本。我开始慌了，，，，求教！求教!!求教!!!
经济学	对于视频中提到的两个案例，我个人认为是不能够互换的。首先来分析一下他们背景，400多年前的荷兰，由于地理位置的原因，过剩的产能得不到良好的消化不得不开始寻求对外扩张，但由于不那么成熟的航海业无法百分之百保证货物的安全，因此，航海是一件风险很大的事情，而发行股票是最好的选择。对于发行人来说，顺利的时候大家可以一起赚钱，遇到海难的时候自己也不用赔钱。假设发行的是债券，即使一次航行船毁人亡血本无归发行人该赔还是要赔，在当时的背景下，逐利的资本家绝不会做如此该风险的事情。同样，对于纽约政府发行债券建运河这件事，运河工程很明显是稳赚不赔的事情，运河建好投入使用后，风险就会大大降低，每年收入也十分可观，但是如果纽约市民都是股东，每年光分红就很多钱，纽约政府想靠此创收的算盘也就落空了。
经济学	税收的效率原则    怎么样能够实现税收的效率原则呢
经济学	第二讲讨论  第二讲主要内容是：首先，影响消费水平的因素多而复杂。凯恩斯消费函数是短期消费函数，且将非收入因素对消费的影响外生化了。经验结论表明长期消费趋势是趋于稳定的，因为人们从长期看更加趋向于平滑消费，对此产生了消费理论的发展。其次，投资支出波动较大。影响投资的因素也很多，我们重点介绍了投资与利率的关系。在投资需求曲线部分，我们不仅要理解投资与利率的反方向变化关系以及斜率大小，还要理解哪些因素会导致投资需求曲线向左或者向右移动。这对于认识政府的投资政策、企业的投资意愿变化十分有用。    再次，本章不联系货币市场，所以假设投资外生。最后，根据凯恩斯思想，支出决定收入水平。已知支出（C，I，G），当然就可以求解均衡收入了。只不过，支出变化所引起的最终收入的变化还取决于乘数大小。在极端凯恩斯主义看来，供给是完全弹性的，所以只要政府进行总需求管理，所有问题就解决了。通过对上述问题的梳理，我们可以讨论以下问题：1 什么是边际消费倾向？边际消费倾向是递减的吗？2 对于我国的家庭消费率，你了解一些什么样的数据？我们认为消费取决于多方面的因素，导致中国家庭消费率较低的因素有哪些？如何提高中国家庭的消费率？3 能够推导为什么投资需求曲线与利率成反向变化关系吗？4 支出决定收入的思想是否存在假设条件？5 能够熟练推导各类政府收支乘数吗？当经济衰退时，你更加倾向于政府转移支付还是政府购买支出反衰退？
经济学	边际收益的计算问题  老师您好，我想问一下边际收益不应该是增加一单位（个）产量所增加的成本嘛？为什么还要+（-1）×2？
经济学	进口商用软货币计价是对自己有利吗
经济学	劳动的供给曲线为什么会后弯？请给出你的解释  劳动的供给曲线为什么会后弯？请给出你的解释
经济学	中央银行的职能有哪些？
经济学	讨论题10-2    2017年5月，张先生在交通事故中遇难身亡，保险公司及侵权人共赔付90万元，由于张先生的配偶已于2010年去世，所以张先生的法定继承人为儿子小张、父亲张老汉、母亲王大娘三人。2018年4月份，张先生的母亲王大娘因病逝世，由于之前三人未对张先生的90万元赔偿金进行分割，因此产生了矛盾。5月初，王大娘的女儿张女士，即张先生的妹妹起诉至法院。张女士始终坚持认为小张不能两次继承同一遗产。按照我国继承法的规定，小张到底能不能两次继承同一遗产，各方应分得的遗产份额为多少？
经济学	计划经济体制与生产可能性边界 通过学习，我知道了不同的资源适合生产不同的产品。那么高度集中的计划经济体制，很可能会忽视生产可能性边界的客观规律，造成大量的资源浪费。
经济学	为什么不是像利率平价理论中，本国利率高，资本内流，本币升值呢？货币分析法中如何得出本币预期通货膨胀率更高呢？没有说两国实际利率相同啊
经济学	《AA307-2017110901033荷兰股份制政府债券》 金融学是在不确定的情况下研究如何配置稀缺资源的学科。对于荷兰股份制，荷兰的地理位置让荷兰人只能寻求海外发展，而航海的高昂成本、高风险和高回报使航海企业无法独自承担，他们需要向社会募集资金，风险分摊到每一个人身上，降低了企业的风险，体现了金融在不确定的市场环境中减小风险的特征。对于伊利运河债券，克林顿修建运河是为了解决东西方运输的时间过长和运输成本过高的问题，由于耗费资金巨大，克林顿向政府寻求融资，无奈政府预算十分有限，无力资助，克林顿只好向华尔街的金融精英们求助，最后决定发行企业债券。该工程前景十分光明，仅靠闸口收费就能取得不菲的收入，此时发行债券相当于提前把一部分收益拿来建设工程，体现了金融把资源跨期配置的特征。
经济学	机会成本中电影票的例子    为什么这里的机会成本是时间成本加上电影票的成本？
经济学	求解 老师，政策传导和政策支持是不是属于政策性金融银行？  ，
经济学	请问一下货币的兑换之间到底是升值还是贬值好  看到一个人民币和美元谁更稳定的问题，我也来问一个，记得08年金融危机的时候，各国货币都在贬值，人民币反而在升值，但很多人都认为这是一些外国政府申讨人民币升值，他们认为升值加剧了国内的通货膨胀，不利于国内经济的发展。但今年3月份美国传出想要打贸易战的时候，人民币出现了一定的下跌，这时候又有很多人认为下跌也不好。另外最近像土耳其一被美国制裁，土耳其货币就贬值很多。
经济学	关于税率   现在税率已进行多次调整，课程数据是不是也应该更新？
经济学	数字货币   那这样子，比特币这类的并不能算货币了，感觉更像是一种投资的标的，那数字货币到底是什么？
经济学	金属货币的蓄水池功能 为什么金属货币制度下的蓄水池功能源于金属货币的自由铸造和熔化?
经济学	真假远期信用证有何区别？何种情况使用假远期信用证？
经济学	老师，稀缺性为什么可以促使经济生活繁荣？
经济学	分析方法   作为政策顾问的经济学家，通常使用的是什么方式来阐述观点呢？
经济学	关于为了实现居民收入和支出的需要而产生的金融支付工具 除了支票，信用卡，电子货币以外，想问一下信用证和保函算不算
经济学	比特币现在已经开始应用了吗？
经济学	老师您好，我国经济发展中存在哪些问题啊
经济学	第一次讨论题 第二次世界大战中，美军排除许多B-29轰炸机执行对欧洲的轰炸任务，实战中，由于德军高射炮火力密集，轰炸机伤亡惨重。二战期间美军实际损失作战飞机每天约60架，整个二战期间共损失65000架。美国军方规定，只要飞行员完成25次出击任务，就可以休假半年。然而直到战争结束，没有任何一个机组享受到这个福利——大多数飞行员都未能顺利完成25次出击任务。现在美军参谋部的指挥官面临的问题是，如何做能够有效的降低轰炸机被击落的概率。这个任务落在了参谋部的统计学家亚伯拉罕·瓦尔德（Abraham Wald）身上。亚伯拉罕·瓦尔德是美国著名统计学家，在统计学中的贡献是多方面的，其中最重要的成就，是1939年开始发展的统计决策理论(statistical dicision theory)。他提出了一般的判决问题，引进了损失函数、风险函数、极小极大原则和最不利先验分布等重要概念。同时在第二次世界大战期间，他为军需品的检验工作首次提出了著名的序贯概率比检验法(简称SPRT)，并研究了这种检验法的各种特性，如计算两类错误概率及平均样本量。那么瓦尔德究竟会如何解决这个令人头疼的问题呢？这是2018年高考全国卷的语文作文题题目，分值占整个语文考试的40%。今天我们试着从经济学的视角、以研究人们决策规律的角度再次审视这个问题。1.    轰炸机的被击落为什么是个亟待解决的问题，涉及了哪些稀缺资源的损失？2.    指挥官所需要解决问题的目标函数是什么？针对这一目标，您能提出哪些解决方案？3.    如果我们现在聚焦于“在飞机上加装装甲，以提高抗打击能力”这个方案，所面临的限制条件是什么？4.    关于问题的解决方案，有些人提出：“这样的问题还需要研究吗？直接装在最重要的部位，比如驾驶舱，弹舱，不就可以了嘛？”请讨论如此拍脑袋，或者按照“常识”进行决策的潜在问题。5.    有人提出：“应该把设计飞机的工程师找来，仔细的研究飞机设计蓝图上的，有针对性的加装装甲。问题不就解决了？”请讨论这种按照工程的思路解决当前问题可能会遇到的麻烦。6.    从上面的讨论，我们已经意识到，依靠统计信息来解决当前问题的重要性。请进一步思考，要想在这种情况下降低飞机被击毁的概率，我们应该收集何种信息，怎样收集信息，如何分析信息来解决我们的问题？
经济学	香烟和水果的无差异曲线问题 如果纵轴与横轴的商品分别为香烟和水果，那么对某些人而言无差异曲线有可能是正斜率的（这个超出了视频讲述的内容，需要思考回答）。
经济学	经济学带给我们什么！ 1传统的改变思维2对日常经济认识的变化
经济学	关于第一单元测试第四题的疑问 疑问：第4题的其中一个正确选项是：理财等于投资。理由：我记得老师上课讲的好像是理财不等于投资啊。投资关注收益、安全、流动性；理财主要是为服务生活、规划未来。
经济学	经济学    在微观经济体系中，消费者和厂商的经济活动通过（）而联系起来。A产品市场的供求关系；B生产要素市场的供求关系；C居民消费；D产品市场和生产要素市场供求关系的相互作用
经济学	请教解析   以下关于余额宝的说法，正确的是（ ）。A.余额宝的出现，助推了我国的利率市场化进程.B.余额宝的出现，会对普通存款人的收益产生不利影响.C.余额宝的出现，使普通存款人有了更多选择，也会有利于普通存款人的收益提升.D.余额宝的出现，会对银行产生不利影响，会增加其存款吸收成本
经济学	托收业务中托收行和代收行是否有审单义务？
经济学	请问英国为何不参加公约呢？
经济学	贸易顺差   请问一下老师贸易顺差是什么意思呀？可以用大白话说一下吗？谢谢老师！
经济学	对消费者征税和对生产者征税看不懂   S曲线和D曲线怎么移动的？S为什么上移？D为什么左移？
经济学	如果政府征税，那么如何求解新的均衡价格，生产者又如何承担税收
经济学	实际GDP  为什么实际GDP可以排除价格的变动呢？它和基期的价格的联系不是很明白。谢谢老师
经济学	为了提高粮食供给，是有缩短生产周期会出现粗制滥造的情况的出现
经济学	如何理解净现值？   以老师讲的例子来说，537万的净现值是不是可以这样类比理解：就好像你借给别人900万，除了每年拿到10%的利息以外，最后对方还回来的本金还多了537万。
经济学	理解透彻   关于如何移，我觉得还得站在另一个角度更好理解，如果供给减少，那么价格会如何变化呢？当然是供不应求，价格会上升，最终均衡价格也提高，由于是供给的原因引起的均衡价格提高的，自然是移动供给曲线，也就是向左上移动 沿着需求曲线向左上移动
经济学	若一家企业预计年末将每股支付￥3.75的股利，届时的股票除息价为￥27.50。如果该股票的市场资本化率为7.5%，那么当前该股票的价格是多少？若年末时爆出有关该企业的坏消息，使得股票的除息价下跌10%。该股票当前价格跌幅是否高于10%？（           ）A.￥29.07 , 低于10%B.￥31.07 , 低于10%C.￥32.07 , 高于 10%D.￥30.07 , 高于10%答案是A，但是是怎么算出来的
经济学	关于抵押贷款担保证券的疑惑  老师您好！请问 抵押贷款担保证券 是什么呢？为什么金融市场动荡时，美联储购买了大量的抵押贷款担保证券呢？
经济学	商业信用   在通货紧缩的经济形势下，你愿意采用商业信用的形式销售本公司的产品吗？为什么？
经济学	债券投资承担的风险种类有哪些？    利率风险。购买力风险。期限风险。
经济学	软货币和硬货币如何定义和区分呢？   视频里的同学提到进出口厂商进出口时可以分别选择软货币和硬货币以减少汇率风险，不知道软货币和硬货币是怎么定义的，在什么情况下更被偏好呢？
经济学	到哪里找天使投资人  项目启动初期，资金预算不足，跟亲朋好友已经借过一次钱了。这时候到哪里去找天使投资人
经济学	计税基础为什么要包含利息？  计税基础为什么要包含国债利息？账面价值与计税基础   案例中的第二个例子中的4200元，那个计税基础为什么也是4200元？没听明白
经济学	生产可能性边界问题  老师好，这句话错在哪里呢：生产可能性边界内部的点是有效率的点，而生产可能性边界外边的点则是无法实现的。
经济学	利率的临界值 为什么利率会有临界值，这个临界值是多少，怎么确定的呢
经济学	老师不懂为什么答案是 如果继续投资不超过200万就应该继续？ 假设你是某科技公司的CEO，你们公司正在开发一种新产品，已经投资300万人民币，但开发工作还远没完成。在公司昨天例会上，销售部报告说，由于竞争性的产品进入使你们公司预期的销售额将减少到200万人民币。如果完成该产品开发，你应该如何决策？如果继续投资不超过200万 假设就继续投资了200万 现在总共投资500万 这样就会亏损300万不是吗
经济学	金融学有三大支柱：跨时期优化、风险管理和资产估值。在案例中股份制实现的是风险的分担，是一荣俱荣一损俱损的关系，因此体现风险管理；债券则实现跨时期优化，先筹集资金，完达成目标后还本付息，皆大欢喜。
经济学	面对房价增长过快，央行可以采取的货币政策包括（  ）A.大量兴建共有产权房、保障房B.降低不动产贷款的最高额度0.50/2.00　C. 增加土地供给　D.提高房贷首付比0.50/2.00　正确答案：A、B、C、D你错选为B、D，A和C能够算作货币政策吗？
经济学	第五章讨论题1    论述摩擦性失业和结构性失业对经济产生的实际影响。
经济学	关于短期资本流动的问题    请问老师套利性资本流动和投机性资本流动有什么区别呢？
经济学	关于经济与金融关系的讨论   我们都知道金融可能对经济产生不利影响，如可能出现因金融总量失控出现信用膨胀导致社会总供求失衡；因金融运作不善使风险加大；因信用过度膨胀而产生金融泡沫等。
经济学	财务内部收益率    模块三第六单元讲财务内部收益率出现多个解的情况时，举了一个例子，该例子计算出的三个收益率为20%、50%和100%。但是我将这三个数作为折现率代进财务净现值计算公式时都无法得到接近0的答案，这三个收益率数值是如何计算出来的？
经济学	货币需求的理论    从微观角度构建货币需求的理论有什么
经济学	关于金融市场体系的问题    为什么不包含大宗商品市场？
经济学	提问关于货币职能   不会引发货币需求的货币职能是什么？
经济学	人为干预经济规律能不能产生预期效果？
经济学	为什么技术的进步无法改变生产可能性边界的负斜率？   如题。
经济学	价外费用的税率如何确定？   如销售图书、杂志另外收取的优质费税率如何确定？是按销售图书、杂志的税率来计算，还是按基本税率来计算？
经济学	求解 关于比较优势的适用对象 如果一个生产者在生产某种产品X时支出的机会成本比另外一个产品Y低，他就在产品X生产上具有比较优势。请问为什么错误？
经济学	关于区块链具体的模式原理是什么    关于区块链具体的模式原理是什么
经济学	中国股票 T+1交收制度 相对于T+0 有什么优势或者劣势
经济学	请问老师商业信用属于直接融资吗？   或者说保险公司提供的风险管理服务属于直接融资？
经济学	衰退问题   请问老师，为什么衰退时利率会低啊，不该是政府作出调整后利率才变低的吗，那么，在考虑货币政策但衰退的时候，r原本偏高，而被调整到低，该有效果啊
经济学	货币与数字货币    近年来，数字货币热潮兴起，以比特币为代表的某些类数字货币在私人部门率先得到应用。“网络数字化”的不断发展，加上2016年中国人民银行宣布“早日推出央行主导的数字货币”，使数字货币的预期价值大幅增加，投资者的大批资金涌入加强了乐观预期，甚至蔓延到实体经济的流通领域。2017年，中国人民银行率先宣布ICO属于非法集资并予以关停。1. 货币应该如何界定？2. 试分析为什么ICO被人们看好，中央银行却认为是非法集资呢？
经济学	怎么理解税收的无偿性 怎么理解税收的无偿性
经济学	您好，老师，我想问一下为什么中国GDP要指排除了港澳台地区  您好，老师，我想问一下为什么中国GDP要指排除了港澳台地理范围？这样难道不应该是中国大陆GDP么？谢谢老师。
经济学	换了角度思考 听到老师讲废旧电器和房屋的例子，瞬间觉得用经济学来解决日常生活中的问题，是很有说服力的。就像让自己固有的思维换个方式，瞬间脑洞大开。很期待，会继续学习去
经济学	金融资产定价理论中的数学模型都要理解并记住吗？    老师好，我发现本课程有很多数学模型，比如CAPM模型、套利定价理论中的多因素模型等等，高等数学知识早已忘记，这些模型难以理解。请问老师这些数学模型是否必须要掌握，理解？
经济学	习题 远期外汇的买卖价之差总是大于即期外汇的买卖价之差，这道题是错的吗？
经济学	竞争企业和垄断企业  为什么竞争企业是在价格既定的情况下，需求可以无限增加？而垄断企业只有一家，为什么还需要降低价格来增加需求？
经济学	国家为啥收税？？   国家收税是基于宪法规定进行的一种合法的收税行为，国家收取税目的有很多，可以用来调节经济运行，用于赈灾，改善国民生活水平，总之就是取之于民，用之于民
经济学	天使投资概念 请问什么是权益性投资?
经济学	生产汽车的机会成本与生产拖拉机的机会成本的问题    生产拖拉机能得到15亿元的收益，生产汽车收益未知，那么按照小麦与棉花的例子来看，汽车的成本应看汽车的收益是多少，若高于15亿元，那么生产汽车的成本与自身收益一致，只有生产汽车的成本低于15亿元时，成本才是15亿元。这样的理解不知道对不对
经济学	PI计算   老师您好，我想问一下关于PI计算，您在PPT上说，PI中需要加上非商业利息，为什么呢？非商业利息难道一开始就没有计入NI，所以需要在这里加上，那它为什么没有计入NI呢？而且我看马工程上并没有提到这一点，相反，它没有加上非商业利息，而是扣除了公司所得税，这两中说法是不同的吗？
经济学	税制改革   增值税税率近年频繁调整，一般纳税人的适用税率从17%下调到16%，今年又下调到13%，两年内变更两次对纳税人而言是利大于弊还是会造成一定的困扰？
经济学	请问老师   中国银行业协会与中国银行业公会有什么区别
经济学	老师图片数据：全球银行总资产和总负债 全球银行总资产，30W亿美元。我们自己金融业资产总额，230W亿。我想我们的银行资产应该也有差不多200W亿人民币。这个数字，有点冲突。2.社会融资存量规模 18W亿，金融机构存贷款总额170万亿。这两数字相差巨大，社会融资存量都包含什么？
经济学	第三周单元测试疑问: 沿着一条负斜率的线性需求曲线提高价格时 这题选没有变化是错误的，不太理解，大家能帮忙解答下吗？
经济学	请问雇员认股权是如何计算入账的啊
经济学	简述如何提升净值增长率。   提升工资薪金储蓄率s；提高投资报酬率r；提高生息资产占总资产的比重f；降低工资薪金所得和理财收入比重w；降低工资薪金所得和理财收入比重w；降低净值占总资产的比重e。
经济学	求助 这道题虽然最后选对了答案C，但还是不够确定。题目问的是商品供应量的改变，指在需求曲线上的变动，应当考虑商品价格本身的改变，可是C选项是环境改变啊，为什么能选它呢？求老师和各位同学解惑
经济学	稀缺性可以通过修身养性来解决为啥不对？    是因为稀缺性是普遍经济学现象，而这句话说的是特殊例子吗？
经济学	关于审慎宏观监管的问题    金融学课本中提到，审慎宏观监管应当与货币政策相协调，但没有提及具体的协调方法。请问具体应当如何协调，其具体机制是怎样的呢？
经济学	案例讨论9  李先生，今年30岁，已婚，是一家电子科技公司的高管，年收入约15万元，家有娇妻和2岁孩子，李先生是家庭收入来源的主要提供者。目前有房、有车，且无负债。李先生打算60岁退休，希望能过上高质量的退休生活。李先生认为，自己是公司高管，收入较高，且已经在缴纳社会基本养老保险，感觉不怎么需要再购买商业养老保险。而有人认为，根据李先生的情况，李先生需要购买一份商业养老保险，如果选择传统型或分红型产品来达到理想额度需投入较多，因此，采用万能保险比较适合。因此，向李先生推荐购买一份新型的商业养老保险——招商信诺金生相伴养老计划(万能型)，该款保险可交费10年，基本保险金额为1万元，年交保费为7375.4元。李先生从第三个保单周年日开始，就可以每年领取5%的生存金，从60岁开始，每年可以领取30%的养老保险金，活多久领多久。另外，李先生一旦发生身故可返还全部主合同已交保费及万能账户价值。小贴士：如果没有任何商业保险，原则上是应做好全家人的意外和重大疾病医疗基金的准备之后再量入为出规划养老保障，且每个人需要根据自己的情况选择不同的产品或组合方案。年轻人前期在养老方面的投入可以适当降低，待收入逐步提高后可再增加。保险不是一步到位的，而是需要根据自身的经济状况、家庭状况定期进行调整。问题:李先生需要购买商业养老保险吗? 为什么？考核点:社会基本养老保险、商业养老保险
经济学	股市 我国股市的基本特征是什么
经济学	关于存款扩张倍数的两个公式  存款扩张倍数这块儿上课讲的我有些忘记了 看ppt上有两个公式 一个是K/D 一个是1/（法定准备金率+提现率+超额准备金率）这两个式子都可以用吗 还是有什么本质上的区别呢
经济学	经常账户按总额记录  老师好，金融账户按净额记录，比如投资减撤回投资，经常账户如果在货物出口发生退货如何记录呢？是出口减退货吗？那经常账户岂不也是按照净额记录？谢谢
经济学	购进旅客运输服务是否可以扣税？如何计算进项税额？
经济学	当一个竞争企业处于长期生产中时，虽然只能做到收支相抵，但是仍然会留在这个市场，这是因为？这道题为啥选择b
经济学	老师，那个专业化分工如何确定怎么分工，分多少呢？   视频中，老师你所提出的乔布斯和周小川都各有自己的比较优势，而且也提出来如何分工。可是那些数据是如何得出呢？比如说我让比较优势的一方完全进行有比较优势的事情而不做比较劣势的事情，效果是不是得到的利益更多？那这能不能达到一种利益最大化的饱和点？我们又该如何考虑和找到这个饱和点呢？
经济学	选项错误   第3题“导致1997年香港金融危机的巨额……”的选项中有两个“货币性因素”。
经济学	外币交易会计处理（一）——在线讨论题　外币交易业务的会计处理方法有哪几种？有何不同？外币折算汇率有哪些？如何应用？
经济学	关于数据使用 感觉老师使用的统计数据很多是截止到2014或者2015年的，希望能增加16-17年的数据，比如这两年的居民部门杠杆率增速有一个明显的上升。
经济学	简述扩张性货币政策的主要工具。    如题
经济学	如何理解股权偏好现象？    在课程中，我们介绍了优序融资理论：公司在考虑融资的时候，首先想到的是使用自有资金，然后再是债务融资，最后才是股权融资。但是，在我国的资本市场上，我们发现，企业在决定融资顺序的时候都是先考虑股权融资，也就是大家都争着去上市，学术界把这种现象叫做“股权偏好现象”，请问可能的原因是什么？
经济学	人民币被高/低估？  老师您好，对视频中提到的巨无霸指数下换算为美元汉堡的价格中国比美国低，这不是说明人民币的购买力比实际汇率表现的高吗？也就是现实中人民币被高估了吗？为何是低估呢？
经济学	成品油定价机制的思考   随着汽车保有量的增加，成品油价格对日常居民生活和企业生产的影响也越来越重要。世界主要工业国家的成品油价格均由市场供求决定，我国的成品油的定价机制比较复杂，简单来说，政府仍在成品油价格形成中起到重要作用。问题：我国成品油定价模式是否符合供求决定价格的市场机制？这种定价机制存在哪些优势或劣势？
经济学	希望老师能解读一下中国目前的货币政策和财政政策    我国目前的财政政策和货币政策是稳健的货币政策及积极的财政政策。
经济学	简述纪念币的投资五忌。    忌买涨幅过大的，忌买不具独特题材的，忌买发行量过大的，忌买狂炒后回落的，忌买品相较差的。
经济学	理财风险选择 老师您好，对于理财来说，收益和和风险肯定不可避免的话题，对于理财风险如何把控呢？
经济学	价格歧视问题 请问 国外高校对困难学生给予学费减免 为什么属于价格歧视了呢？
经济学	讨论题4-3 如何看待证券投资基金、股票和债券三大投资品种的投资风险？
经济学	小的国际收支如何统计 比如外交官在一个小地方吃了饭，如何计入国际收支
经济学	两个问题   第一个关于两个经济学家创造gdp,创造是创造出来了，可是这一部分如何被国家测得呢？第二个关于凯恩斯,两笔雇佣工人的钱谁来出？为什么由ta来出？以及ta为什么要出？
经济学	穷人是否有投资与理财 穷人是否有投资与理财 怎么样才最合适
经济学	金币与银币  为什么金币兑换银币市场比例会跟法定比例不同呢
经济学	国际收支均衡的测验题 为什么顺差，资金会由国内流向国外？哪位帮忙解释下。
经济学	对一句话的理解    “在均衡价格下，供求双方都实现了该价格下能够实现的最大利益”这句话怎么理解？
经济学	影响债券投资价值的外部因素包括    影响债券投资价值的外部因素包括
经济学	新的理解   老师好，是否可以还有这么一种理解：比如说出口那个，由图可知供给量>需求量，供过于求，卖不掉。正好有了国际贸易，便可以出口到国外。这是不是另一个原因啊？
经济学	人民币汇率  老师好，不知道老师又有没有关注人民币汇率形成机制中的“逆周期因子”。每当人民币汇率出现较大波动时，外汇管理局就会重启“逆周期因子”进行人民币汇率的报价进而达到稳定汇率的目的，不过它的具体算法好像找不到。老师有这方面的书籍或文章推荐吗？这个因子作用真这么大？
经济学	商业银行   试述商业银行的职能与作用? 为什么商业银行成为各国金融机构体系的核心?
经济学	为什么会产生利息？是因为货币有时间价值吗？同样的100块钱，今天可能会买一袋大米，但是到了明天能否买到
经济学	内地和香港的经济交易是否也记入国际收支？   老师好，国际收支是否是以国家和地区为单位？比如大陆和台湾地区，内地和港澳这些交易怎么处理？谢谢。
经济学	年化收益率，一般正常多少   年化收益一般正常上多少，这个波动幅度是否很大。
经济学	关于第一单元测试的问题    最后一题，金融系统中资金的流动必然伴随着风险转移为什么是错的？每一笔交易发生都可以看作资金从投资方流向融资方，投资方势必要承担融资方对该笔资金任何后续操作所带来的风险啊？
经济学	居民和非居民 企业是居民还是非居民？
经济学	单利和复利  单利和复利是不是以组合，在单利的基础上进行复利。例如：银行挂牌年利率为两年计息一次利率为2.20%，是不是可以组合公式进行计息复利
经济学	贷款支付   贷款支付是什么意思呢？
经济学	日本的货币层次划分  老师您好，请问日本货币层次划分中的L中的金钱信托以外的金钱信托是指什么
经济学	收入增加带来需求增加，不是需求量增加 如果是正常商品，收入增加时，你会购买更多的商品。如果你说“需求增加了”，没错，作为普通人，你是正确的。恭喜，你思维非常正常。但是，在经济学理论里，你理解对了，但是表达错了。要知道，是“需求量增加了“，不是“需求增加了”。
经济学	上大学值吗  最近看一报刊上报道，天津市投资教育的支出是全国第一，北京是私家车消费支出全国第一，上海是投资保险支出全国第一，广州是旅游支出全国第一。是否准确，我们暂且不论。我们用经济学的观点分析一下，为什么家长舍得把大把的钱花在子女教育上？我们简单的介绍经济学说所的成本。经济学所说的成本有两种：一是实际发生的成本，即会计成本；另一个是机会成本。会计成本是厂商在生产过程中按市场价格直接支付的一切费用，这些费用一般均可以通过会计账目反映出来。利用这个原理，我们计算一个大学生上大学四年的会计成本是上大学的学费、书费和生活费，按照现行价格标准，一个普通家庭培养一个大学生的这三项费用之和是4万元。机会成本是某种东西的成本，是为了得到它而放弃的东西。大学生如果不上学，会找份工作，按照现行劳动力价格标准假如也是4万元，也就是说一个大学生上大学四年的机会成本是4万。大学生上大学经济学概念的成本是8万元。这还没算上在未进大学校门前，家长为了让孩子接受最好的教育从小学到中学的择校费用。 上大学成本如此之高，为什么家长还选择让孩子上大学？因为这种选择符合经济学理论中收益最大化原则。我们算一下上大学与不上大学一生的成本与收益。不上大学18岁工作，工作到60岁，共42年，平均每年收入是1万元，共42万元。上大学22岁工作，工作到60岁，共38年，平均收入是2万元，共76万元，减去上大学的经济学成本8万元，剩下68万元。与不上大学收入比较，上大学多得到的收入是26万元。这还没考虑学历高所带来的名誉、地位等其它效应。为什么家长舍得在子女教育上投入，就在情理之中了。 思考： （1）正确区分会计成本与经济成本 。（2）什么是机会成本？ （3）一个有足球天才的青年，如果在高中毕业后去踢足球，每年可收入200万人民币，他上大学的经济成本是多少？
经济学	银票是代用货币吗？  老师您好，我想问一下，银票属于代用货币吗？那支票和银票是否一样？支票是否属于代用货币？
经济学	老师，GDP的缩减指数是啥  GDP平减指数是不是GDP的缩减指数啊，做题的时候发现GDP的缩减指数，就蒙了。
经济学	老师问:汇率的升值和贬值对我国宏观经济运行有什么影响呢？   老师问:汇率的升值和贬值对我国宏观经济运行有什么影响呢？黑衣同学答:我来先说一下汇率的变动对进出口的影响。因为我们都知道，如果一个国家的货币贬值的话，就会提高这个国家的商品或服务在国际贸易中的竞争力。一个国家货币贬值会促进出口，同时会抑制进口，这样就会导致它本国国民收入会有一个上升，相反一个国家的货币升值，就会抑制它的出口，促进进口，这样就会对它的国家的国民经济有一定抑制作用。那么，老师，其实在这里我一直有一个问题，照这样来说的话，是不是我们可以理解为一个国家的货币它贬值程度越大越好呢？老师:啊，你说的是对的……（后面不写了）我是这样理解的:汇率变动对我国宏观经济有影响。本币贬值促进出口，抑制进口。升值则相反。
经济学	简述复式记账的定义。 简述复式记账的定义。
经济学	投资理财中的金融资产的目的  (一)替代现金 基于有价证券良好的市场流动性，有些企业以有价证券来作为现金的补充或替代物。企业在现金流入超过流入时，可进行金融资产投资；在现金流出超过流入时，再售出金融资产获取现金，满足经营需要。(二)临时性投资企业生产经营中现金流出与流入在时间上的差异，使企业有必要进行金融资产投资，以提高资金利用效益。例如企业发行股票或债券后将在短时间内筹集到大量的现金，但这些资金通常并不是一次性用完，而是逐步、分次使用。这样，就可以把暂时闲置的资金投资于金融资产以获取一定收益，而当企业进行投资需要资金时，再卖出金融资产获取现金；又如从事季节性生产的企业在一年内的某些月份现金溢余，在其余月份又会出现现金短缺，这些企业就会在现金溢余时购入金融资产，而在现金短缺时出售金融资产。(三)战略性投资除上述两项目的之外，企业也可能基于战略考虑而进行金融资产投资。如一家汽车企业，可能为了获得稳定的材料供应而购买钢铁企业的股票；也可能购买汽车经销商发行的债券，借以向相关企业提供财务支援。
经济学	利率平价测验题    老师，请问这道题错在哪里了呢？我的理解是：利率与汇率的关系是：利率高的国家货币在远期外汇市场上贴水，利率低的国家货币在远期外汇市场上升水。这一国已经面临货币升值的压力了，那它应该保持较高的利率水平来让货币在远期外汇市场上贴水（贬值），来解决升值的压力。为什么不对呢？
经济学	那么辩证的来看，是不是可以说经济抑制金融的不良影响与副作用呢?我认为金融风险的存在以及不合理的金融发展会令经济增长受阻，经济的受阻会使人们进一步完善金融体系，阻止金融带来进一步的消极影响。
经济学	投资需求曲线斜率   I=Ia-er，那斜率难道不是-e？为什么是-1/e？
经济学	规模报酬递增与边际报酬    在测试题中有一个题目是这样的：规模报酬递增与边际报酬递减可以同时出现。对于这个问题我不是很理解，希望老师能够给予讲解。
经济学	量子对冲基金的创始人是谁？
经济学	稀缺性为什么会促进社会进步？ 如题。
经济学	第五章讨论题2    什么是通货膨胀？按照相关的西方宏观经济理论说明，在通货膨胀时期，政府应采取怎样的财政政策和货币政策？并结合我国当前的实际谈谈你对这一问题的认识。
经济学	资产类科目主要可分为哪几类？ 资产类科目主要可分为哪几类？
经济学	案例讨论1  很多人都看过这样一则报道：台湾女孩曾琬铃和她的美国老公Jeremy出生于普通家庭，过去他们和大多数人一样：认真读完大学，找一份工作，有多余的钱就 存起来，等待每年的年假，然后再回到工作岗位，继续奋斗……。2012年10 月曾琬铃和Jeremy达到了财务自由的目标，他们提前退休，成为了行走天地宽的自在背包客。可是，他们依靠什么来生活呢？一对平凡的夫妇是如何实现财务自由的？在这里，我们不做详细介绍，有兴趣的朋友可以去网上了解一下他们的故事。我们能成为Jeremy吗？我们离Jeremy 有多远？那么，我们也能成为Jeremy 吗？是的，我们也可以。即使你一个月只挣5000 元，只要认真存钱，45 岁时也能够实现财务自由。不信？跟着我们算一算。小林和小芳是一对生活在中国的夫妇，今年25 岁，现在他们每个月的家庭收入是1 万元，一年挣12 万元。小林和小芳也想在45 岁提前退休，前提是他们得存下一笔钱帮助他们实现财务自由。对他们来说，有两个挺有利的条件：一是他们还年轻，收入增长的潜力很大，我们假设前10年他们的收入增长快一些，年均增长10%，后10 年收入增长速度稍微慢一些，年均增长7%。二是他们挺会过日子的，虽然不像Jeremy 那样一个月能存70%的收入，他们每个月存下一半收入的问题并不大。再做一个假设，他们每年存下来的钱都投在低风险的稳健理财产品中，年化收益率稳定在5%，这一点即使对于毫无投资经验的人来说也是非常容易实现的。那么，在小林和小芳45 岁的时候，就能够存到444.6 万元。到那时，就算不工作，靠着这笔钱，他们每年也能赚到22万元的投资收益，轻轻松松实现财务自由！你怎么看？问题:什么是财务自由？如何理解财务自由？它与财产性收入有什么关系？如何实现财务自由？考核点:财务自由、财产性收入
经济学	老师，产权制度指的是什么呢？
经济学	请问老师这两道题该怎样理解  第一道题赤字意味着资金的净流入吗?第二道题资金流量表中政府是资金盈余部门，为什么在题目中政府部门通常会是赤字部门?
经济学	老师，关于金融跟经济的区别  金融指定是资源的整合再分配的等效流通过程吧，按照现有的金融体系，还是金本位制。那么老师你能不能讲一下和经济的区别吗？
经济学	国际收支平衡表内容  资本与金融账户差额包括储备资产差额吗？如果包括的话那“国际收支总差额+储备资产变化=0"还成立？
经济学	衍生产品的份额饼状图 老师好，衍生产品的份额饼状图是全球的数据还是咱们国家的数据？从哪里可以找到最新数据呢？
经济学	这个为什么是错误的。 生产可能性边界的概念是有局限性的，因为它只能分析两种商品的情形生产可能性边界怎么解决最有效的效率问题？
经济学	国内生产总值和国民总收入相差的那部分是什么？ 国内生产总值和国民总收入相差的那部分是什么？
经济学	若有一道简答题：货币的职能有哪些？  回答1：价值尺度，流通手段，支付手段，贮藏手段，世界货币。回答2：交易手段媒介，贮藏手段，价值标准，延期支付标准.请问哪个回答更好呢
经济学	两个疑问   老师好，我不太明白为什么想要生产100辆汽车，所需的电脑越来越多，资源有不同的适配性我可以理解，但是不太太明白这个。还有来是说的这个边际转换率的条件需要在既定的点变是什么意思呀？
经济学	购买力平价  相对购买力平价公式的delta是指汇率两者之间的差额还是汇率的变化率呢？
经济学	我国进出口合同中的仲裁条款包括的内容。    我国进出口合同中的仲裁条款包括哪些内容？其中，对于仲裁地点有哪几种订法？实际业务中，通常应首先争取采用哪一种订法？
经济学	利润不是政府投资所考虑的目标 政府投资的目的不是社会福利最大化吗？
经济学	请问老师:货币的职能有哪几个方面？  我看书上是分为1.交换媒介职能:(1)计价标准(2)交换手段(3)支付手段 2.资产职能，就是一共有两个职能，在视频课中看到老师讲有三个职能 1.计价标准 2.交易媒介(1)支付手段(2)交换手段 3.资产职能，到底货币职能是分几个方面呢，其中计价标准到底属不属于交换媒介里的呢？
经济学	新中国采用计划经济体制，是否说明该体制有助于解决稀缺性？   如题。
经济学	看不懂第一题啊老师  您不是说资源稀缺性特点中的相对性就是指：既定的资源相对于人类无穷无尽的欲望 吗？
经济学	二手车交易市场    老师您好，二手车交易市场是不是也是一个信息不对称导致逆向选择的例子？
经济学	货币金融学与金融学  在金融机构的体系构成中，金融学分为存款性公司（银行类金融公司）和其他金融公司（非银行类金融公司）；存款性公司又分为中央银行和其他存款性公司，其他金融性公司分为投资类，保险类，非投非保类。和老师上课叙述的还是有点差别，同学们统一哪个口径呢?
经济学	考虑通胀的利率    老师，有一问题仍然不明晰。比如利率10%，通胀3%，以10000元投资5年，最后利息多少？
经济学	模型为什么也可以用曲线来表达？
经济学	第一题    稀缺性的相对性是既定的资源，选项c中写到的的是有限的资源
经济学	需求曲线的区别    垄断竞争厂商需求曲线与其他三个竞争的区别
经济学	准备金和基础货币的算法    老师，想问一下这道题，假设一个经济中流通中现金10亿元，银行的库存现金2亿元，准备金率10%，银行的存款200亿元，该经济中的准备金存款和基础货币分别是（      ）
经济学	通货膨胀产生的原因  老师，能否请您举例解释一下：1.什么情况下会产生货币超发？2.币值下降怎么理解？为何币值会下降，怎样才算币值下降呢？它和通过膨胀的关系是什么？请您帮我疏通这个逻辑！3.经济，产业结构不合理，这一条怎么理解呢？怎样算不合理，不合理会产生什么反应？怎样导致的通货膨胀？
经济学	不动产    那些属于不动产?
经济学	投资种类   您好，请问可不可以这样理解:直接投资=实物投资,间接投资=金融资产投资
经济学	这节课讲了什么是经济学？经济学的作用和分类。经济学就是资源的配置利用，它有相对的稀缺性，能够帮助我们很好的做决策，更好的理解世界。
经济学	垄断厂商的供给决策 随堂测验 垄断厂商的需求曲线为Q=D(P)=100-2P;成本函数为C(Q)=2Q;则它的利润最大化价格是（   ）这个怎么算出来26的
经济学	中央银行   中央银行逆回购到期时会向市场回收还是投放流动性呢？
经济学	对产量进行补贴，为什么对粮农也有收益呢？        对产量进行补贴，会促使粮农加大对粮食的生产，这会导致粮食供给的增加，从而出现“谷贱伤农”的情况发生，粮农受益的前提是国家确定粮食的最低收购价，而题中并未提及此项，还望老师解答困惑。
经济学	吉芬商品   老师，吉芬商品不是价格下降，人们买的更少，收入上升，人们也买的更少么
经济学	关于超市价格歧视的问题    价格歧视的必要条件之一是没有能力去套利,但是超市的苹果在不同时间买不同的价格，可以可以套利的啊？感觉很矛盾
经济学	稀缺是因为我们欲望无限吗？  如果稀缺是因为我们欲望无限，为什么我们又不需要克制自己的欲望？请老师答疑，谢谢老师。
经济学	完全无弹性  是不是完全无弹性就是说需求与价格无关
经济学	什么是中性包装？在国际贸易中有哪些使用的例子？
经济学	高考结束后对金融的疑惑    在网上看如果数学不好还是最好不要学金融，可是我自己对经济理论比较感兴趣，学习政治的时候也觉得还可以，该怎么办呢
经济学	如何判断是否为成长型基金
经济学	卖冰箱与“断舍离”  房屋的空间是有限和昂贵的，废旧的电器只会浪费空间。日本的山下英子提出了“断舍离”的家居理念，其本质和陈蕃的“一屋不扫，何以扫天下”类似，都是通过改变居住环境来改变心情，通过实践断舍离，人们将清空环境，清空杂念，过简单清爽的生活，享受自由舒适的人生。
经济学	房地产市场  老师上课讲道，房地产市场也属于虚拟经济，为什么呢，房地产市场不应该是实体经济吗
经济学	套期保值的原理？   测试题的答案是期货价格与现货价格的收敛，为什么不是因为期货市场价格与现货市场价格变动的一致性？
经济学	通货膨胀   如何理解对于变动阶层而言，可以从通货膨胀中受益?
经济学	请简述沉没成本在理财中的应用。    请简述沉没成本在理财中的应用。
经济学	PPT 政府财政收支 财政收支当中选择的支付工具怎样影响货币结构呢？
经济学	比较时间性差异和暂时性差异  想问一下老师和同学们，时间性差异和暂时性差异的关系，时间性差异一定是暂时性差异，还是暂时性差异一定是时间性差异呢？还是有其他的关系?
经济学	内部收益率只是一个理论上的投资收益参考值吗？ 在计算内部收益率时，公式写的是债权到期卖出价格的贴现值+期间利息总额的贴现值＝当初购买价格。但我们投资债券都是为了能获得比购买价格高的价值，如果我们投资债券获得的收益贴现后价值等于购买价格，那我们岂不是不赚不赔，白白付出？所以，这个内部收益率的计算，它的应用意义是什么？
经济学	大额可转让存单的计算 请问老师，转让价格需要减去持有期的利息收益吗
经济学	简述邮票的投资四不宜。    无人问津的冷票不宜进 ，超量发行的邮票不宜进 ，邮市大热的时候，热门的小型张和其他邮票不宜进 ，错体邮票不宜进
经济学	各种投资的占比及利益分配   老师您好:请问投资人发起的投资利益上是如何分配及保障的。谢谢!
经济学	收益率    年均收益与年化收益是一样吗？
经济学	第七题    老师，期末交易性金融资产公允价值提高为什么要做纳税调减呢
经济学	请教老师   spread 指的是两国国债收益率之差，为什么利差扩大意味着某国的借贷成本上升？
经济学	货币发行问题 老师,请问货币发行后是怎么进入市场的呢?以政府为例,政府发行完货币以后是给负债方吗?
经济学	讨论题6-5  如何理解信用卡是一种信用筹码，使得发卡银行、商家、持卡人三方都将受益。
经济学	CIF合同项下，卖方在运的环节对应哪些义务？
经济学	征税后价格  想请问一下老师征税后的产品价格是什么
经济学	零钱通这种互联网金融工具属于M2货币层次吗
经济学	请问第四题怎么分析呢 判断题：需求收入弹性的大小在曲线上表现为需求曲线移动的距离：弹性越大，移动距离越大；弹性越小，移动距离越小
经济学	请问老师   货币供给的主要特点中有非金融机构对货币供给也有重要影响这个特点吗？
经济学	中央银行无资本金的坏处是什么 现在依旧有央行没有资本金，似乎并没有影响国家货币发行与金融调节的状况发生，并且央行本身也被剥离了商业银行的业务，在信用货币的时代为什么还需要资本金？韩国央行没有资本金，是不是导致亚洲金融危机爆发时候韩国民众捐献金首饰的原因所在？
经济学	本期确认的递延所得税资产不一定影响本期所得税费用？  本期确认的递延所得税资产不一定影响本期所得税费用？老师可以举个例子说明一下吗？
经济学	针对社会最根本的问题其实就是资源稀缺的问题的疑问   资源稀缺应该是相对的吧，而不应该是笼统一言吧，有些人不需要苹果手机，一个老年机就可以了呢？？所以我认为资源稀缺是相对的，有些人不需要某些事物，而有些人的欲望比较强烈，要更多的，这个应该是相对稀缺吧。
经济学	希望老师解答！    提问，关于低档商品，收入效应与价格呈反方向变化.这句话为什么是错的？
经济学	讨论题3-1 从长期来看，股票投资更安全了？还是风险更大了？
经济学	请问老师   什么情况下用实际利率与名义利率的精确公式，什么情况下用简单公式呢
经济学	请教这题的答案及分析 以下说法不正确的是（）。A.企业信用的扩张或收缩间接影响货币信用总量，而企业的资产组合与理财活动对金融资产结构和货币结构有决定性影响。B.企业的财务活动对宏观金融总量和结构有决定性影响。企业的贷款需求是货币创造的前提条件。C.企业的进出口和海外投融资对国际收支影响巨大。D.企业对宏观金融调控的反应也是货币政策能否见效的重要影响因素。
经济学	关于布雷顿森林体系  布雷顿森林体系实行固定汇率制，各国货币兑换美元的汇率只能在平价上下1%幅度内浮动，各国政府有义务在外汇市场上进行干预，以维持外汇行市的稳定。国际收支不平衡则采用多种方式调节。这个货币体系实际上是美元—黄金本位制，也是一个变相的国际金汇兑本位制。我查阅资料后看到牙买加体系的描述中也有“黄金仍是最后的清偿手段”，而且布雷顿是变相的国际金汇兑本位制，那为什么黄金不是最后的国际清偿手段呢？美元才是最后的国际清偿手段吗？书上的描述是“围绕平价上下波动”，是因为“1971年12月，这种即期汇率变动的幅度扩大为上下2.25%的范围，决定"平价"的标准由黄金改为特别提款权。”这个原因吗？
经济学	关于时间成本 1、土地使用例子中没有时间成本，是否是因为只考虑了租用土地这一瞬间行为？如果改成使用土地一年就有租用者的时间成本算在里面了？2、时间成本如何折算成金钱价值？是指某人当下所能找到的工作的最高时薪这样吗？
经济学	机会成本现在价值与过去价值的关系   对于现在机会成本高于既定成本能够理解，但是既定成本高于机会成本现在价值这方面想不明白。买煤炭花了160万，现在只值100万，多花的60万难道不能算是成本吗？这个又该怎么计算在成本里面呢？求解答，感谢
经济学	替代效应并不改变效用水平   如果是同一个无差异线上的移动，是不是就是替代效应？
经济学	什么是对冲基金    采用对冲交易手段的基金称为对冲基金(hedge fund)，也称避险基金或套期保值基金。是指金融期货和金融期权等金融衍生工具与金融工具结合后以营利为目的的金融基金。它是投资基金的一种形式，意为“风险对冲过的基金”。对冲基金采用各种交易手段进行对冲、换位、套头、套期来赚取巨额利润。这些概念已经超出了传统的防止风险、保障收益操作范畴。加之发起和设立对冲基金的法律门槛远低于互惠基金，使之风险进一步加大。
经济学	谁能帮我解答一下这道题，图片出不上来 关于绝对优势、比较优势与机会成本的关系，如下哪个说法是错的：A.如果一个生产者在生产某种产品时支出的机会成本比另外一个生产者低，他就在该产品生产上具有比较优势。B.如果一个生产者在生产某种产品时支出的机会成本比另外一个生产者低，他在该产品生产上也可能具有绝对优势。C.如果一个生产者在生产某种产品时支出的机会成本比另外一个生产者低，他在该产品生产上也仍然有可能不具备绝对优势。D.如果一个生产者在生产某种产品X时支出的机会成本比另外一个产品Y低，他就在产品X生产上具有比较优势。比较优势不是不是自己和自己比吗，A为什么对，D为什么错
经济学	消费者在进行消费选择时必须考虑哪两个方面？  为什么是约束和价格，而没有收入
经济学	余额宝    请问余额宝算是哪个货币层次哇
经济学	生产汽车的机会成本  生产汽车的机会成本在课中所说的是生产拖拉机所能获得的13亿元，但我不理解为什么这一情况属于在竞争条件下的，这不应该属于放弃掉的机会吗。
经济学	疑问 1 在生产谷物和牛肉时，如果出现如下情形，那么生产者贝塔在生产谷物时是具有比较优势的：A.阿尔法和贝塔各生产1吨谷物时分别耗资1000元和1200元，各生产1吨牛肉时分别耗资10000元和13000元。B.阿尔法和贝塔各生产1吨谷物时分别耗资1000元和1200元，各生产1吨牛肉时分别耗资10000元和11000元。C.阿尔法和贝塔各生产1吨谷物时分别耗资1000元和1200元，各生产1吨牛肉时分别耗资10000元和9000元。D.阿尔法和贝塔各生产1吨谷物时分别耗资1200元和1000元，各生产1吨牛肉时分别耗资13000元和10000元。老师请问这道题为什么选A而不是D
经济学	第四讲讨论      1 AD-AS模型是联系产品市场、货币市场、要素市场分析宏观经济一般均衡的条件，并解释短期经济波动的模型，所以又被称为一般的收入决定模型。本章首先说明了总需求的构成与含义，解释了总需求曲线为什么向右下方倾斜，并举例说明了引起总需求曲线移动的因素；其后，以生产函数为基础，引入劳动市场，分析了总供给与价格水平的关系。特别值得注意的是，无论是古典学派还是凯恩斯学派，关于总需求的特征争议不大。但是在关于总供给的特征方面则有很大的差别。古典经济学假设劳动市场是竞争的，工资弹性，从而推导出了不随价格改变而改变的长期总供给曲线；基本凯恩斯或者一般凯恩斯主义经济学以名义工资刚性人们有货币幻觉为假设，推导出了向右上方倾斜的总供给曲线即短期总供给曲线；极端凯恩斯主义者假设经济中劳动的边际产出是常数，经济中在保证实际工资等于劳动的边际产出的价格水平下，有弹性无穷大的总供给曲线；同时，我们举例说明了导致总供给曲线移动的因素。最后，将总需求与总供给结合起来，构建了AD-AS模型，解释了经济中均衡收入与均衡价格水平的决定。2 如果我们联系当前中国经济运行的实际情况，我们发现一个重要的事实：通过运用宏观财政政策与宏观货币政策，通过改善家庭预期与企业预期，通过积极推进一带一路“，无疑可以改善经济的总需求。3 同时我们也会发现，通过减税、通过激励技术进步，通过提高供给效率，无疑可以改善经济的总供给。4 关于增加总需求方面，同学们有一些什么新的思路？关于如何改善总供给，同学们有一些什么思路？对总需求管理与总供给管理，同学们更倾向于什么样的政策工具的运用？
经济学	请问为啥需求公式中其他商品价格上升的话，需求增大啊
经济学	比特币是不是货币呢？ 近几年比特币的交易大起大落，中国是世界上最大的比特币交易市场，那么请大家想一想，比特币到底是不是货币呢？提示：可以从货币的职能来判断
经济学	中国资本市场的乐视现象    在资本市场融资发财，成了最快的发财路。大量融资是为了退出，不是为了发展，给资本市场留下一片荒芜。
经济学	金融周期和经济周期  金融周期如何影响经济周期波动？
经济学	企业合并的会计处理　1、企业合并的会计处理方法有哪几种？我国是如何应用的？2、同控制下的企业合并与非同一控制下的企业合并的会计处理的不同点主要有哪些？
经济学	企业扶贫捐赠所得税税前扣除政策宣传问答    ·       日前，财政部、税务总局、国务院扶贫办联合发布了《关于企业扶贫捐赠所得税税前扣除政策的公告》(财政部 税务总局 国务院扶贫办公告2019年第49号，以下简称《公告》)，明确了落实企业扶贫捐赠所得税税前扣除政策有关问题。税务总局据此起草了政策宣传问答：一、企业在2019年度同时发生扶贫捐赠和其他公益性捐赠，如何进行税前扣除处理？企业所得税法规定，企业发生的公益性捐赠支出准予按年度利润总额的12%在税前扣除，超过部分准予结转以后三年内扣除。《公告》明确企业发生的符合条件的扶贫捐赠支出准予据实扣除。企业同时发生扶贫捐赠支出和其他公益性捐赠支出时，符合条件的扶贫捐赠支出不计算在公益性捐赠支出的年度扣除限额内。如，企业2019年度的利润总额为100万元，当年度发生符合条件的扶贫方面的公益性捐赠15万元，发生符合条件的教育方面的公益性捐赠12万元。则2019年度该企业的公益性捐赠支出税前扣除限额为12万元（100×12%），教育捐赠支出12万元在扣除限额内，可以全额扣除；扶贫捐赠无须考虑税前扣除限额，准予全额税前据实扣除。2019年度，该企业的公益性捐赠支出共计27万元，均可在税前全额扣除。二、企业通过哪些途径进行扶贫捐赠可以据实扣除？考虑到扶贫捐赠的公益性捐赠性质，为与企业所得税法有关公益性捐赠税前扣除的规定相衔接，《公告》明确，企业通过公益性社会组织或者县级（含县级）以上人民政府及其组成部门和直属机构，用于目标脱贫地区的扶贫捐赠支出，准予据实扣除。三、企业月（季）度预缴申报时能否享受扶贫捐赠支出税前据实扣除政策？企业所得税法及其实施条例规定，企业分月或分季预缴企业所得税时，原则上应当按照月度或者季度的实际利润额预缴。企业在计算会计利润时，按照会计核算相关规定，扶贫捐赠支出已经全额列支，企业按实际会计利润进行企业所得税预缴申报，扶贫捐赠支出在税收上也实现了全额据实扣除。因此，企业月（季）度预缴申报时就能享受到扶贫捐赠支出所得税前据实扣除政策。四、2019年以前企业发生的尚未扣除的扶贫捐赠支出能否适用税前据实扣除政策？早在2015年11月底，党中央、国务院就做出了打赢脱贫攻坚战的决策部署，提出广泛动员全社会力量，合力推进脱贫攻坚。因此，《公告》明确，企业在2015年1月1日至2018年12月31日期间，发生的尚未扣除的符合条件的扶贫捐赠支出，也可执行所得税前据实扣除政策。五、企业在2019年以前发生的尚未扣除的扶贫捐赠支出如何享受税前据实扣除政策？虽然《公告》规定企业的扶贫捐赠支出所得税前据实扣除政策自2019年施行，但考虑到《公告》出台于2019年4月2日，正处于2018年度的汇算清缴期。为让企业尽快享受到政策红利，同时减轻企业申报填写负担，对企业在2015年1月1日至2018年12月31日期间，发生的尚未全额扣除的符合条件的扶贫捐赠支出，可在2018年度汇算清缴时，通过填写年度申报表的《纳税调整项目明细表》（A105000）“六、其他”行次第4列“调减金额”，实现全额扣除。六、企业进行扶贫捐赠后在取得捐赠票据方面应注意什么？根据《公益事业捐赠票据使用管理暂行办法》（财综〔2010〕112号）规定，各级人民政府及其部门、公益性事业单位、公益性社会团体及其他公益性组织，依法接受并用于公益性事业的捐赠财物时，应当向提供捐赠的法人和其他组织开具凭证。企业发生对“目标脱贫地区”的捐赠支出时，应及时要求开具方在公益事业捐赠票据中注明目标脱贫地区的具体名称，并妥善保管该票据。链接：《财政部 税务总局 国务院扶贫办关于企业扶贫捐赠所得税税前扣除政策的公告》（财政部 税务总局 国务院扶贫办公告2019年第49号）
经济学	微信钱包里的钱是货币吗？   微信钱包里的钱是电子货币。电子货币是法币的电子化，是用一定金额的现金或存款从发行电子货币者处兑换并获得代表相同金额的数据，包括我们常见的银行卡、网银、电子现金等，还有近年来发展起来的第三方支付，如支付宝等。这些电子货币无论其形态如何、通过哪些机构流通，其最初的源头都是中央银行发行的法币。
经济学	将需求曲线中的价格作为纵轴的理论依据是什么呢？    老师在视频中只是提到了马歇尔，能具体解释下么
经济学	商品提高税率后，价格是否会上涨 老师您好:某商品持有环节需要支付持有税，那么，再出售时该商品的售价是否会上涨？有没有特例，税赋增加而售价下降或持平的？谢谢！
经济学	通货膨胀危机效应表现 以下不属于通货膨胀危机效应表现的是（     ）。A.正常的生产经营难以为继B.人们将多余的现金存入银行形成储蓄C. 人们开始拒绝使用货币，实物交易盛行D.货币制度接近崩溃，掀起商品抢购风潮
经济学	环境保护的程度是否有最优状态？    部分环保主义者认为，享有清新的空气和清洁的水是基本人权,因此无论代价多大，我们都应该尽力保护环境不被破坏。但经济学家却认为通过矫正税或可交易的污染许可证方式为清新的空气和洁净的水确定价格，污染的治理也要遵循边际利益和边际成本相等的原则，因此一个社会的最优污染量并不是越低越好。 问题：你认为环境保护的程度是否有最优状态？如果有，应该怎样确定？为什么？
经济学	提取折旧   老师，我不明白提取折旧是什么意思，你说留存收益是从利润中流出来一部分，那提取折旧有是什么，把公司的资产剥离出来一部分吗，在会计中，不都是需要每年计提一个折旧，这和那个有什么区别，另外为什么留存收益和计提折旧需要归到负债里面，就是你ppt所展示的
经济学	请大家聊聊所观察到的现实中的规模报酬问题~  请大家举例说明哈~生活中、工作中、新闻里....
经济学	哪项支出不计入当年GDP？  第一讲测验的第4题还想请教一下老师。题目如下：下列各项支出中不计入当年GDP的是A.二手房交易佣金.B. 二手房交易额.C.二手房交易的税收.D.自住房提供的居家服务.我认为应该选D，因为自住房提供的居家服务不进入市场交易，GDP不会反映。但是答案却显示我错了。想请教下老师这道题应该怎么选，理由是什么？
经济学	大学生理财投资的方向 1、确定自己的理财产品需求,一般来大学生的风险承受能力较低，闲置资金不多，缺乏理财经验，容易上当受骗；所以对应适合大学生的理财产品应该具有以下特点：风险较低、投资门槛低、平台可靠。2、购买基金.基金是很多人喜爱的一种理财方式，有条件的大学生可以尝试购买基金。基金的种类也有很多，可以在银行选择基金，也可以自己在微信、支付宝等平台上选择。注意评估风险。不要觉的理财离自己很远，其实它已经生渗透在我们生活的方方面面。大学时期是理财的关键时期，也是最容易出现分水岭的时期。如果你还没有足够的基金和能力，就先从日常生活做起，提升自己；有条件的话，多了解一些基金股票的信息是有好处的。
经济学	随堂测试解答 1、（单选）关于需求曲线与需求价格弹性大小的关系，如下哪种说法是对的： A.相对于斜率（绝对值）大的需求曲线，斜率（绝对值）小的需求曲线的弹性（绝对值）总是要小一些； B.相对于斜率（绝对值）大的需求曲线，斜率（绝对值）小的需求曲线的弹性（绝对值）总是要大一些； C.如果位置既定，那么斜率（绝对值）越小，即曲线越平缓，则弹性（绝对值）越大； D.如果位置既定，那么斜率（绝对值）越小，即曲线越平缓，则弹性（绝对值）越小；老师请问这道题怎么做啊？
经济学	投资分析流派 以宏观经济形势、行业特征及上市公司的基本财务数据作为投资分析对象与投资决策基础的投资分析流派是基本分析流派。
经济学	计税基础及暂时性差异的确定　什么是资产的计税基础？主要资产项目的计税基础如何确定？什么是负债的计税基础？主要负债项目的计税基础如何确定？什么是暂时性差异？其分为哪几种？其产生的原因有哪些？
经济学	为什么生产周期越长的商品供给价格弹性越小呢？
经济学	何谓不可抗力？不可抗力是如何认定的？
经济学	盈余为什么意味着资金的净流出？    在现代信用体系下，以下关于盈余和赤字的表述正确的是（      ）A.收大于支即为盈余，盈余意味着资金的净流入　B.赤字导致净债权增加或净债务减少，盈余导致净债权减少或净债务增加　C.收不抵支即为赤字，赤字意味着资金的净流出　D.收大于支即为盈余，盈余意味着资金的净流出
经济学	简述仲裁协议的作用、仲裁协议的形式以及订立仲裁条款的原因。  简述仲裁协议的作用。仲裁协议的形式有哪几种？为什么在买卖合同中通常应订立仲裁条款？
经济学	投资乘数原理 简要说明投资乘数原理，并指出这个结论成立的条件。
经济学	请问老师：简化资金流量表的数据来源和内涵？非常感谢！ 请问老师：1、简化资金流量表（金融交易账户，2015年）的数据来源？我国有每年公开发布相关数据吗，在哪里能查看？感觉如果能看到多年连续数据，会是一个把握经济运行的重要视角。2、从数据来看，好像2015年住户部门猛加了一把杠杆，不知道是否如此？老师这门课非常好！非常感谢！
经济学	请简述锚定效应。   请简述锚定效应。
经济学	市场，    场内市场和场外市场我们都可以直接进行比如说股票 债券还有一些衍生品我们都可以直接进行购买的么
经济学	外币财务报表折算在线讨论题　外币报表的折算方法有哪几种？有何不同？我国外币财务报表应如何折算？相关特殊项目应如何进行处理？
经济学	余额宝是在货币市场还是资本市场
经济学	简述家庭现金流量预估表的制作过程。  短期可模拟未来1年按月份的现金流量；长期可模拟未来3年按月份的现金流量；除薪资外，估计可领奖金、红利的月份及金额；掌握一年中保费与学费的支出月份；可就短期目标（如国外旅游/购车购房/结婚/子女出生等），估计达成月份和金额进行模拟；理财收入以当前实际收入为准，保守估计；若模拟的生息资产在某一段时期内为负数，表示需借钱周转才能完成原定短期目标。
经济学	凯恩斯流动性偏好理论利率问题 根据教材，货币供给大于货币需求，引起债券需求上升，继而债券价格上升，使得利率下降。请问为什么债券需求上升没有直接引起利率上升呢？
经济学	关注利率市场化改革  我国为什么要进行利率市场化改革？可能产生哪些影响？
经济学	中央银行是如何影响货币供给曲线的？
经济学	第五讲讨论  1关于失业的影响，经济学家普遍认为失业存在巨大危害。但同时也有人认为失业存在正的效应。如果是这样，失业可能会有哪些正的效应呢？2数据表明，我国的劳动参与率是全球最高的国家之一。这一现象背后的经济学原因是什么呢？3联系中国实际，讨论通货膨胀的成因。
经济学	关于国内生产总值的计算问题。 国内生产总值从支出角度计算是居民消费，企业投资，政府购买，净出口的和，但是这样计算的话，那些生产过剩的东西，没人去消费它们了，那又有能有核算到国内生产总值中哪，公式中没有生产过剩的项，但那些东西也是本年生产的啊。
经济学	金融监管体制的“五位一体”  请问金融监管体制的五位一体是否可以理解成以中央银行为中心，银监局、证监局、保监局、金融监管局、金融服务局五方面的监管呢？
经济学	货币的时间价值和利率不都是借钱给别人然后收利息吗？一个意思吧
经济学	财政收支与央行负债的关系   书16页写到:财政收入的存款是中央银行重要的负债项目，财政支出直接减少银行负债。请问老师，如何理解这句话呢？税收算是一种政府的负债吗？
经济学	货币创造   为什么货币创造过程不会增加非金融领域的财富总量
经济学	外汇银行购买现汇   老师，我想问一下，为什么与外币现钞买入价相比，外汇银行购买现汇的价格要贵
经济学	单利和复利  单利和复利是不是以组合，在单利的基础上进行复利。例如：银行挂牌年利率为两年计息一次利率为2.20%，是不是可以组合公式进行计息复利
经济学	第一个选择题答案有问题    一个商品价格上升，会导致该商品需求量减小，它的可替代品应该升高，互补品跟本身商品一样应该减少，答案是不是错了
经济学	请问老师这个和无差异曲线的区别有哪些呢    无差异曲线为既定偏好条件下消费者按照意愿组合的曲线，这个呢？
经济学	税收制度的基本构成要素    基本构成要素不是税率，纳税人征税对象三个吗？？？
经济学	关于应纳税所得的确定 固定资产折旧额在算应纳税所得额的时候需要记入其中么。 用所得税费用加减 因折扣产生可抵扣和应纳税暂时性差异而算出的 递延所得税资产和递延所得税负债
经济学	分析题    布雷顿森林体系对当今国际金融格局  对中国的影响   及金融改革对中国的影响有哪几个方面呢
经济学	稀缺不就是因为资源有限吗？？？
经济学	关于升贴水问题    为什么说美元贴水是美元现在相对未来值钱，这就说明美元是会贬值，而直接标价法下应该是贴水表示本货升值
经济学	请教一个货币均衡的问题    货币均衡中有一道练习题：理论上而言，对于一个开放经济体，当投资不足，国内储蓄大于投资时，国际收支经常账户是顺差，资金由国内流向国外。 我的理解是国际收支经常账户是逆 差，资金由国内流向国外。我是这样理解的：因为国内投资不足，相应国内需求满足不了消费，资金转而寻求进口渠道，多进口，导致经常账户逆差。不知道我的理解哪里错了？请老师指教。
经济学	老师，什么是企业的实物形态呢
经济学	为什么不是中文    全是英文 而且没有字幕。说话速度太快 我放弃了
经济学	关于直接汇率与间接汇率的使用 为什么大多数国家采用直接汇率但与汇率有关的公式都采用的是间接汇率
经济学	高于社会平均工资，用来激励员工提高工作效率，真的可取吗？   老师，您好。
经济学	债券回购相比同业拆借存在什么优势吗？ 债券回购相比同业拆借存在什么优势吗？为什么金融机构倾向于选择债券回购
经济学	求老师解答  老师，请问房地产是不是属于金融范畴？可以给出详细的解答吗？
经济学	稀缺性有何理论意义和实际意义
经济学	贷款 等额本金还款法：每月还款额等于每月本金加上剩余本金的应计利息。
经济学	电子货币会取代纸币吗？    感觉大家都问的好专业，我……应该会的吧，感觉纸币用的越来越少了有时候手机没电，拿着钱去支付会有点不习惯
经济学	我国金融监管体制改革 在金融混业经营的大背景下，谈一谈你对我国金融监管体制现状以及未来改革方向的看法
经济学	关于货币分析法的疑惑 老师您好！请问货币分析法中：1. 若本国的收入增长率快于国外，为什么对本国货币需求增加呢？2.为什么本国名义利率高于外国名义利率，本国就有更高的预期通货膨胀率，对本国货币需求降低，本币贬值呢？
经济学	关于数字货币 老师，数字货币的发展可能是未来货币的趋势，比特币作为代表，也出现有人故意炒作的问题。那么怎样防止这些不利于数字货币发展的问题呢？我们国家在数字货币发展方面，有哪些具体体现呢？谢谢
经济学	税收对会计行业的影响 一个好的会计，可以最大程度为公司节税，而不是漏税，帮助公司取得最大收益
经济学	车辆购置税  选项A：车辆购置税的计税依据不是支付的 全部价款+价外费用吗？难道这题目的理解是不仅仅是价外费用不含增值税
经济学	利率引起的变化    贷方家庭中，利率增加，储蓄获得的收益也增加了，为什么储蓄是减少呢？
经济学	纸币本位   不可兑换的纸币本位是什么意思
经济学	货币时间价值形成的原因    货币时间价值形成的原因
经济学	计算题    在一个回购协议合同中，如果回购期限为90天，标的债券的出售价格为101元，回购价格为103元，则回购利率为多少
经济学	请问老师   中央银行的货币发行通过什么方式投入市场？有再贴现和再贷款吗？
经济学	金融期刊的推荐    老师，您好！我想请问：您觉得哪些期刊是比较好的呢？
经济学	期货价格高可以做空？ 老师您好！请问为什么如果期货价格高就可以做空，买入看涨期权？
经济学	何谓买方的检验权？各国法律对买方检验权主要有哪些规定？
经济学	第一张测验请朋友唱歌的机会成本难道不是735元嘛？  第一章测验题目里，小明世界杯期间赌球，请朋友唱歌的机会成本难道不是735元嘛？
经济学	什么是保险？ 保险是指投保人根据合同约定，向保险人支付保险费，保险人对于合同约定的可能发生的事故因其发生所造成的财产损失承担赔偿保险金责任，或者当被保险人死亡、伤残、疾病或达到合同约定的年龄、期限时，承担给付保险金责任的商业保险行为。
经济学	人民币会不会大幅度贬值？   请问美元处于加息周期，人民币会不会大幅度贬值？
经济学	表外业务造成的风险  表外业务不体现在资产负债表上，为何造成流动性风险
经济学	请简述如何增加家庭储蓄的着力点与方向。    增加家庭工作收入；增加家庭理财收入；降低家庭生活支出；. 降低家庭理财支出（减债减息和保单调整计划）。
经济学	粮食价格上涨，棉花价格为什么会上涨？ 当粮食价格持续上升时，会如下哪种情形最不会发生？A.粮农扩大生产；B.粮农增加供给；C.生产者不再精耕细作；D.棉花价格上升
经济学	题目解答   某啤酒厂销售啤酒20吨给副食品公司，开具税控专用发票收取价款58000元（不含增值税），收取包装物押金3000元，该啤酒厂应缴纳的消费税是多少？老师，这个题中的啤酒没有超过3000每吨，怎么用的是甲类啤酒的税率250元/吨？
经济学	老师，银行的流动性是否等同于清偿能力？为什么
经济学	IS曲线左边的点i＞s，代表产品市场过剩还是短缺？为什么呢？
经济学	提问 请问老师参与讨论的同学都是大二的学生吗？觉得他们无论是思维能力还是知识深度都令人望尘莫及QAQ，想请问老师平时需要如何学习才能像他们一样呢？
经济学	改税后，计算题是按新的税法来计算的吗？
经济学	对冲基金   对冲基金将期货投资作为投资组合中的一个组成部分，而商品投资基金是以期货投资为主的基金类型。
经济学	包装物押金  白酒当期逾期未归还包装物押金是否并入当期销售额
经济学	投资收益率  投资收益率不是 价差/本金   为什么套公式算出来的和最后用赚取的利润比本金不一致啊
经济学	等额本金公式 公式中会出现累计已还本金大于贷款金额的情况吗？如果大于贷款本金会怎么样？
经济学	土地收入最高是23000的话，为什么土市场价值是23000呢 老师说，如果用这块土地种粮食一年收入最高是23000的话，在有竞争的情况下，土地一年租金的市场价一定会上升到23000，即土地市场价是23000，可是一年收入23000租金23000的话，净收入不就是0了吗？如果一年土地最高收入23000的话，市场价为什么会涨到23000呢
经济学	货币需求量上升？   左老师您好，请问为什么银行卡相较现金使用更多会导致货币需求量上升？
经济学	城乡居民的定期活期存款都属于准货币，即M2层次。
经济学	盈余意味着资金经流出不是很明白，请老师指点下。    课件里说在现代信用体系下，盈余意味着资金净流出，赤字必然意味着资金经流入。我的理解为什么是反着的，请老师指点，谢谢！
经济学	破窗效应   可以理解为好的制度能让坏人变好，坏的制度能让坏人变坏么
经济学	需求价格弹性随堂测试第一题  相对于斜率（绝对值）大的需求曲线，斜率（绝对值）小的需求曲线的弹性（绝对值）总是要大一些；，请问老师这个B选项为什么不对啊
经济学	费用主要包括哪几类？ 费用主要包括哪几类？
经济学	国际收支差额 老师上课讲解说自主性投资需求增加，最终国际收支逆差，这中间是什么原因呢？自主性投资需求增加是指国内居民更多的向国外投资呢还是国内企业需要投资，需要更多资金呢？
经济学	家庭会计和企业会计的主要区别是什么？ 家庭会计和企业会计的主要区别是什么？
经济学	老师您好   老师您好，我想问一下，价格的利率效应里，为什么价格水平上升，利率会上升呢？
经济学	机会成本=已经付出+为此放弃的吗？  老师，按照第二、第三点，机会成本=付出的成本+为此放弃的资源的成本？那岂不是鱼与熊掌兼要？
经济学	汇率主要影响什么   汇率发生改变后会影响哪些方面，最直接影响的是什么？
经济学	请问老师:汇率方面的习题   改革开放以来我国利用外资最主要的方式是？
经济学	问题 有一种三年期债券，利率为10％，第1年向债券持有者偿付1100元，第2年偿付1210元，第3年偿付1311元。请计算这种债券的现值是多少？
经济学	信托公司、保险资产管理公司参与同业拆借市场的相关问题 老师好，我想请问下：商业银行参与同业拆借是交易其在央行账户上的超额准备金，其主要目的也是为了保证其准备金符合央行法定在准备金的要求。那么信托公司、保险资产管理公司等金融机构参与同业拆借市场的目的，是否仅仅是为了获得拆借获得的利息收益？
经济学	怎样学金融学 老师，听了您的课之后，我感觉对经融学也不再那么迷茫了。我主要想问的是，怎么学好金融学，能够深度去了解金融这块。
经济学	实现GDP的概念   实际GDP不是事后才算出来的吗，还有实现GDP是什么概念
经济学	第一题理解  改变精耕细作,我的理解是改变技术，改变为机械化生产（？）不知道这样理解对么？
经济学	计算题    中国人民银行于2015年9月18日以利率招标方式开展了正回购操作。如果回购期限为14天，回购利率为3.5%，中国人民银行以98元的价格售出面值为100元的国债，则中国人民银行回购该国债的价格为多少
经济学	关于储备资产 老师我想请问一下综合差额也可以通过储备资产账户表现，原因是当出口商出口大于进口时，不会持有太多外汇，会到央行用央行兑换本币。那要是这个出口商不兑换呢，国际收支的差额还能体现在储备资产账户吗？
经济学	网址需求   老师，您好。我想请问：关于教育部的有慕课和资源共享库的那个网址是什么呢？听课的时候没听的太清楚。谢谢！
经济学	当生产成本上升时，企业对商品供给减少，供给曲线变化？ 当生产成本上升时，企业对商品供给减少。可以理解为供给曲线向上移动。为什么是对的，不应该是下移吗？
经济学	什么是股票？ 股票是一种有价证券，它是由股份有限公司发行的，用以证明投资者的股东身份和权益，并据以获得股息和红利的凭证。
经济学	老师，名义税负应该是税收收入总额/国民收入总额吧?
经济学	为什么100亿属于金融资产 ？那所有的货币都属于金融资产吗？还望老师解答 谢谢
经济学	信用货币制度特征   老师请问什么是越多越多的货币，越少越少的货币现象？
经济学	英镑为什么能和美元一样在国际金本位中作为储备货币?  国际金本位的货币有美元很好理解 为什么英镑也可以作为呢？既然有英镑，为什么没有欧元和其他汇率较高的货币呢？
经济学	所得税会计处理方法的选择　选择不同的所得税会计处理方法对企业的净利润有何影响
经济学	关于货币作用的问题  货币作用中：可以通过支付冲抵部分交易金额，进而节约流通费用，请问什么叫做通过支付冲抵部分交易金额呢
经济学	除了以上基本特征外，公共商品还可能表现出下面的特性？ 除了以上基本特征外，公共商品还可能表现出下面的特性：1、生产或提供的不可分性； 2、规模效益较大； 3、初始投资大； 4、具有自然垄断性。
经济学	什么是股东？ 股东是股份制公司的出资人或叫投资人。是股份公司或有限责任公司中持有股份的人，有权出席股东大会并有表决权，也指其他合资经营的工商企业的投资者。
经济学	价格由供给与需求的一些一问，希望施老师能够帮忙解惑，非常感谢 1、供给有时候会影响需求？最近看到了一种观点，关于行为经济学中的锚定，在经济学理论中，需求与供给是互相独立的存在。但是在现实生活中，其实有时候，人们的需求，其实是由供给决定的。比如乔布斯所说，“消费者往往不知道自己要什么”，苹果4的出现，也大大的提升了人们的需求。这种需求的提升，并不是所谓的科技的变革带来了效率的提升。想请问老师，要怎么去理解与解释这种冲突呢？2、免费商品的需求价格弹性？如果给出了需求价格弹性的公式，价格每下降多少，需求就会相应下降一定比例，但当某个商品的下降幅度一旦到达了0，似乎价格弹性将不再适用？
经济学	证券投资的基本特点是什么？  哪个对？
经济学	宏观经济模型 如何区分宏观经济模型的短期，长期和超长期以及不同时间范围主要解决问题・_・?
经济学	请问老师双重期权和普通的期权有什么区别呢？  请问老师双重期权和普通的期权有什么区别呢？
经济学	重置成本，净现值   重置流量后的净现值怎么计算呀
经济学	会计科目按其所反映的经济内容不同，分为哪几类？    会计科目按其所反映的经济内容不同，分为哪几类？
经济学	虚拟经济   为什么房地产市场是虚拟经济，他不是有实物的产生吗
经济学	基金定投   基金定期定额投资具有类似长期储蓄的特点，能积少成多，平摊投资成本，降低整体风险。它有自动逢低加码，逢高减码的功能，无论市场价格如何变化总能获得一个比较低的平均成本， 因此定期定额投资可抹平基金净值的高峰和低谷，消除市场的波动性。只要选择的基金有整体增长，投资人就会获得一个相对平均的收益，不必再为入市的择时问题而苦恼。
经济学	央行决定从5月15日开始对中小银行施行较低存款准备金率    为贯彻落实国务院常务会议要求，建立对中小银行实行较低存款准备金率的政策框架，促进降低小微企业融资成本，中国人民银行决定从2019年5月15日开始，对聚焦当地、服务县域的中小银行，实行较低的优惠存款准备金率。对仅在本县级行政区域内经营，或在其他县级行政区域设有分支机构但资产规模小于100亿元的农村商业银行，执行与农村信用社相同档次的存款准备金率，该档次目前为8%。约有1000家县域农商行可以享受该项优惠政策，释放长期资金约2800亿元，全部用于发放民营和小微企业贷款。
经济学	补偿性预算线 为什么补偿性预算线要与价格变动之后的预算线平行，我有点不懂它们到底有什么关系
经济学	如何理解“公权力”？ 针对证券市场的“公权力”。发表你的看法。
经济学	关于到期收益率和持有期收益率计算   在图中红标处，为什么最后一期不加上获得的利息30？
经济学	长期成本与规模报酬变化    长期成本变化规律背后的原因为什么不是长期内的规模报酬递减规律
经济学	第八题同一控制下企业合并是否确认商誉 同一控制下企业合并，合并方所支付的对价与取得被合并方净资产的账面价值之间的差额，调整所有者权益，不确认为商誉。但是被合并方合并前已确认的商誉为什么在合并之后仍需确认，是仅在被合并方的个别报表下确认吗？
经济学	关于政府购买的疑问  老师您好:如果某科学家获得了科技进步奖金，这个奖金是属于政府购买吗？
经济学	波特五力模型 波特五力模型是不是一种企业环境的分析方法论
经济学	借贷记账法的基本内容。    有借必有贷 —— 账户登记方向。 借贷必相等 —— 账户登记金额。
经济学	实际税额   实际税额是指，(息税前收益－利息)×t吗？为什么总的公式是，EBIT(1－t)
经济学	有关投资的方向问题  怎样处理家里资金的储蓄问题，让有限的钱得到最大的利用
经济学	第九章测试题的问题  “当投资者普遍对市场丧失信心时，封闭式基金所面临的流动性压力比之开放式基金要大很多。”为什么是错的呀？？
经济学	证券投资组合常用的方法是什么?    证券投资组合常用的方法是什么?
经济学	铁路部门的垄断定价还能掌握多久？   近20年的中国季节性大迁徒——“春运”，已成为中国特色。“春运”市场提供了世界上罕见的爆发性最大的商机。2001年“春运”，自1月9日开始至2月17日结束，共40天时间，全国运送客员约16.6亿人次，比2000年增长2.7%。据国家有关部门的数字统计分析，在16.6亿人次中，公路将承担14.9亿人次的运力，铁路春运1.34亿人次，使用这两种交通工具者占有中国春运预计总数的90%以上。这是中国改革开放20年来最高峰值的一次“春运”。据广东省及“珠江三角洲”的资料显示：仅春运40天时间，竟能够创造一些客运“专业户”本年度至少50%以上的营业总额；而70%以上的参加者，在这40天“工作”中所创造的价值可抵本年度价值的120%以上，甚至可以在未来这一年内什么都不用做也能够正常维持。这一切很大程度要归功于涨价。国家铁路部春运办有关人士解释，涨价是为了“削峰平谷”，以达到“均衡运输”的目的，但就以关键的广州铁路为例，2006年1月16日涨价后的事实证明：广东铁路客运高峰更为尖锐，超过历史日最高峰，“均衡运输”就当然成了画饼充饥；对于中国大多数老百姓而言，出门坐火车是首选交通工具，无论火车票涨不涨价，该回家的还得回家，涨价根本无法削峰平谷，只能是让铁路部门狠狠赚一笔。据北京一家报纸报道，节前15天，北京西站和北京东站客票收入增长了50%，收入近3亿，只是在15天取得的。春节给了铁路部门一个极为厚重的大礼包。有舆论指责，这是“垄断行业大发横财”。不过，中国老百姓这次不买账了。河北律师乔占祥首先就铁路调价方案向铁道部提出行政复议，这无疑是破天荒的。2006年2月12日，中国消费者协会也致函铁道部，要求就涨价问题给个说法。当然，现在还不能过于乐观。但相比以往习惯于沉默的中国老百姓，今天终于有了维权的意识，“铁老大”再要“惟我独尊”，恐怕不那么容易了。
经济学	运输标志（俗称唛头）的在国际贸易中有何作用？
经济学	国际间资本的流动与国外部门盈余（赤字）的关系 五部门经济信用关系中的国外部门存在的盈余与赤字是国家经济贸易和资本流动的表现，那么资本的外流和内流与它有什么联系，意味着什么？
经济学	为什么技术进步，边界可以外扩
经济学	老师您好：这道题正确答案为什么是D  如果你已经购买了不能退的2折机票，支付费用为230元，同时有机场建设费50元需要另外购买。那么你乘飞机旅行的机会成本为 A.230元 B.230+50=280元 C.280元+时间成本 D.50元+时间成本
经济学	货币贬值的影响    为什么当一国的出口需求弹性与进口需求弹性之和大于1时，该国货币贬值才有利于改善贸易收支？
经济学	银币为辅币  银币为辅币 的时候为什么不是金本位制而是跛行本位制。金本位制不包括跛行本位制吗
经济学	生活中有哪些价格歧视的例子呢？你遇到过吗？  生活中有哪些价格歧视的例子呢？你遇到过吗？
经济学	请教老师美债收益率与美元指数有什么关系，谁影响谁呢？ 请教老师美债收益率与美元指数有什么关系，谁影响谁呢？
经济学	一行三会是什么关系？ 老师您好，请问一行三会是什么关系？它们是平行关系，还是一行统领三会，地位高于三会呢？
经济学	谷贱伤农   为什么粮食的供给弹性会比较小啊？
经济学	幸福不仅来自GDP--GDP与经济福利    环境和闲暇是影响人们经济福利和幸福程度的两大因素，但GDP统计中无法正确反映这些因素。经济活动会带来环境污染，如果以环境污染为代价发展生产，GDP无疑增加了。但人们呼吸污浊的空气，喝受污染的水，生活在嘈杂的环境中，这能有幸福吗？经济活动带来污染，治理污染又增加了GDP。但这种情况下，人们的福利又增加了多少呢？闲暇是人幸福的来源，减少闲暇会增加GDP，但人们没有减少闲暇，我们用闲暇去从事各种精神或没有产值的活动，例如听音乐、运动、与朋友聊天，都不会引起GDP增加，反而要减少GDP。但这种GDP的减少却是幸福的重要来源。人们的幸福程度和经济福利的大小还取决于一个社会的收人分配状况。无论是GDP也好，人均GDP也好，反映不出收人分配的状况。我们考察一个社会的幸福状况，不是看一部分人甚至少数人是否幸福，而是看所有的人是否幸福。衡量经济福利也不是少数人的经济福利，而是整个社会的经济福利。一个社会如果收人悬殊过大，少数人花天酒地，多数人难以为生，即使这个社会GDP高，人均GDP高，也不能说是一个幸福的社会。美国经济学家克鲁格曼认为，社会经济福利取决于生产率、失业率与收人分配平等程度。GDP可以反映出生产率与失业率，但完全反映不出收人分配状况。其实，收人分配差别太大会导致社会不安定，即使高收人的少数人也谈不上幸福二字。正因为GDP不能反映出社会经济福利，美国经济学家托宾和诺德蒙斯提出了经济福利衡量指标，萨缪尔森提出了纯经济福利的概念，企图对GDP进行校正。他们的基本观点是，经济活动的最终目的是幸福或经济福利，福利更多地取决于消费而不是生产。GDP是生产的衡量，而经济福利衡量指标和纯经济福利是要衡量对福利作出贡献的消费。因此，这两个指标要在GDP之上减去某些不能对福利作出贡献的项目，加上某些对福利作出了贡献而没有计入GDP的项目。具体来说，减去GDP中没有对福利作出贡献的项目（如超过国防需要的军备生产），减去对福利有负作用的项目（如污染、都市化的影响），加上不通过市场的经济活动的价值（如家务劳动、自给性产品），加上闲暇的价值（用所放弃的生产活动的价值作为机会成本来计算）。这种思路无疑是正确的，但如何进行计算并没有完全解决。当然，话说回来，GDP并不是不重要。它毕竟是幸福与经济福利的基础。这里又用上了一句俗话：GDP不是万能的，但没有GDP是万万不能的。
经济学	看看我的分析对不对  如果一个生产者在生产某种产品X时支出的机会成本比另外一个产品Y低，他就在产品X生产上具有比较优势。
经济学	征税范围有过哪些调整？增值税扩围改革是如何进行的？
经济学	负外部性是指：私人成本小于社会成本  负外部性是指：私人成本小于社会成本
经济学	机会成本递减时生产可能性边界凸向原点。    第11题机会成本递减时的情况不太懂，能详细说一下吗？现实中存在这种情况吗？
经济学	关于可贷资金理论的提出，以下说法正确的是（          ）A.同时考虑实际因素和货币因素，但更看重货币因素变化对利率的影响.B.批判并综合了马克思的利率决定理论和流动性偏好理论.C.是从流量视角分析借贷资金供求对利率的影响.D.批判并综合了实际利率理论和流动性偏好理论
经济学	信用卡套现理财靠不靠谱？   什么是信用卡套现？持卡人使用信用卡通过非合法手段，将信用额度以现金方式套取，同时不支付信用卡提现费用和利息。使用信用卡套现本身就扰乱了正常的金融秩序，是一种违法行为。什么是信用卡取现？取现是信用卡的自有功能，使用信用卡向银行提取现金，同时支付手续费利息。信用卡取现费用高昂，因此，才导致了一部分人违法使用信用卡套现。使用信用卡套现去理财，风险极大：封卡降额：不正规的操作容易触碰到银行底线，轻则降额，重则封卡。资金安全：使用银行的资金去理财，尤其是P2P平台理财，投资人很可能本金全失。征信问题：当理财资金出现问题，随之而来的就是偿还风险，无法及时偿还会直接影响个人征信。恶性循环：长期使用信用卡套现，容易形成恶性循环，成为“卡奴”，在我爱卡论坛“卡奴与卡神”版块中可以看到，这样的恶性循环案例不在少数，到时候后悔已晚。信用，在全社会已经越来越为重要，而对失信者的惩戒也越来越为严格。
经济学	名义GDP和实际GDP的数量不相同吗？
经济学	需求曲线斜向上还是斜向下   在供给不变的情况下，可以从两方面理解，但得出的结论却相反，请问哪种正确？（一）价格下降，导致需求量上升，所以需求曲线是斜向下的;（二）需求量上升，导致价格上升，所以需求曲线是斜向上的。
经济学	增值税的税收负担全部由消费者负担吗？ 货物税率下调是减轻消费者负担还是减轻生产企业负担？
经济学	再贴现政策  老师，请问再贴现政策可以调整结构是什么意思？是因为可以影响基础货币投放从而调整不同形式货币的结构？
经济学	商业票据背书 背书人数多少与商业票据违约风险大小为什么会有关系？
经济学	穷人与富人  老师可以帮忙从经济学的角度解释一下为什么穷人花100元比富人花1000元更开心呀？
经济学	关于金融学的社会责任 老师关于金融学的社会责任真是说的太好了！工作几年了，一直都没找到一个工作和学习的正确态度。业余时间学习、考证，太过追求实际收入的提高，效果反而不好。换一个思路试试，从对普通大众的资本管理来出发来学习。
经济学	国有金融资产管理公司是怎样运作的   老师，想请问一下，国有金融资产管理公司的成立，主要是为了从银行剥离不良贷款，请问剥离是怎样一个程序？然后剥离之后，国有金融资产管理公司后面是怎么处理这些不良贷款的？
经济学	央行资产负债 央行发行央票对央行负债有怎样的影响？
经济学	随堂测试解答 判断题:对于一个商品而言，如果其需求曲线为直线，其价格越低，则需求价格弹性越小。老师请问这道题为什么是对的啊？
经济学	中国的税种如今按大分类主要有哪几种？ 中国的税种如今按大分类主要有哪几种？
经济学	美元对黄金市场的影响主要表现在哪两个方面？  第一，美元作为国际黄金市场上的标价货币，与金价呈现出负相关的关系，具体地讲，如果金价不变动，美元下跌，那么金价的标价就会出现相应上涨。
经济学	2017110902032股份制与债券详解  金融是研究在不确定情况下、跨时期进行资源配置的一门学科。涉及到时间和不确定性两个方面的考量。首先针对荷兰股份制案例而言，自由民主的荷兰进行东印度公司的筹集时，需要大量资金的支持，但航行过程中船队将面临海难、海盗等天灾人祸，存在巨大风险。没有哪个大型公司愿意独自承担如此巨大的风险，同时又有众多小型公司不具备支持船队的资金。此时应运而生的“股份制公司”，通过发行股票，起到募集资金，促进交易的作用。同时聚集众多小规模股东，分担了交易的风险。（不确定性的着重体现）其次针对伊利运河债券案例而言，联邦政府没有足够实力对运河修建提供资金支持，而运河工程量大，资金需求多，消耗时间长。此时政府通过华尔街作为操作手向广大市场发型定期债券，以其可预期的高回报低风险，可以迅速的募集到大量资金，实现这样一个跨时期的资源配置，同时也可以分担风险的作用。（跨时期的着重体现）结合“荷兰股份制”与“美国伊利运河债券”这两个案例，我们可以看到两种金融工具的共同作用：募集资金，促进交易。同时又有着各自的不同特点，金融工具的流动以下方面均有区分：风险流动；资源流动；信息流动；权力流动；权利流动
经济学	不是会减少棉花供给吗？供给曲线向左移动
经济学	请问老师这题该如何解析    已知需求方程为M=PQ，其中M代表收入，其需求价格弹性为多少？（绝对值，此题需要根据原理计算）。
经济学	请问具有商业信用和银行信用双重特征的金融工具有哪些？ 如题
经济学	换汇成本说  老师您好！请问换汇成本说 哪里体现了 劳动生产率是决定货币购买力的重要因素呢？
经济学	为什么会产生差值？  账面价值是产生在企业交易后所得的数值么？如果这样为什么会产生账面价值和记税基础差额？
经济学	关于初期部分金融机构如何建立信用的问题    大家现在都知道很多金融机构是为了调剂社会上资金的分配而出现的，而金融机构的运作也需要信用作为支撑，那最初的刚建立的许多民营金融机构又是怎样给自己的信用作担保的呢？
经济学	在西方国家的金融体系中，政策性的专业银行包括
经济学	求助 对应于边际报酬递减阶段，STC曲线是什么样的
经济学	有关第三个经济学原理的例子  第三个经济学原理的例子说飞机快起飞时应该在几乎0成本的情况下机票会更便宜而全部为收益。可显示中飞机在快起飞时机票反而更贵，航空公司即使宁愿不卖座也不会降价是什么原因？
经济学	企业的分公司是分公司所在地的居民吗
经济学	我的问题1:我国对外贸易连年顺差，目前累积外汇（主要指美元）已达三万多亿美元，据了解，三万亿不是个小数目，与别国外汇储备相比排名靠前（此信息来源央行官网），那么，根据本币贬值促进出口理论，是因为我国货币持续贬值而带来的必然结果吗？
经济学	今年扣税范围和扣税办法哪些调整？
经济学	请问老师货币市场基准利率和证券市场的无风险利率有什么关系吗？ 请问老师货币市场基准利率和证券市场的无风险利率有什么关系吗？
经济学	黄金为什么不属于大宗商品呢？
经济学	负外部性与消费者剩余 负外部性的时候，企业生产更多产品，从供需曲线上看，代表消费者剩余的面积确实增大了
经济学	微观与宏观层面应对系统性金融风险的冲突    如何看待个体层面理性应对系统性金融风险时，对总体的危害。比如，受资本约束，银行受负面冲击影响后可能选择去杠杆，然而，这将导致信贷紧缩和资产价格普遍下跌，从而加剧最初的负面冲击的影响。
经济学	利率公式   为什么实际利率1+i=名义利率1+r/通胀率+q
经济学	长期 为什么长期来说，是需求适应生产力，而不是生产力适应需求呢？
经济学	关于恒等关系的疑问  恒等关系是总支出=总收入=总产出，总产出包括了存货，但是在进行等价交换获取或者支付报酬的时候并没有对存货进行支付啊，为什么总是相等的？
经济学	专业性    如果每个人都专业，创造的价值更大，那为什么培养人才都要求全面人才？
经济学	那个说美国加收对中国的关税是哪一章?
经济学	讨论题4-6 你对年轻人进行基金定投有什么建议？
经济学	关于课后   老师你好，对于非金融专业的同学课后需要怎样训练自己关于金融方面的能力
经济学	利息构成了信用的基础 这是第五章测试中的一个正确选项。但是第四章中说信用是可以没有利息的，这如何体现利息的基础性呢？
经济学	疑问 债券的息票利率为8％，面值为1000美元，距离到期日还有6年，到期收益率为7％，在如下几种情况下，分别求债券的现值。 ①每年支付一次利息②半年支付一次利息③每季度支付一次利息
经济学	狭义货币   狭义货币为什么不能直接支付
经济学	老师，这个不应该选C么？中央银行资本形成途径不包括发行债券吧
经济学	为什么说信用证是银行信用的付款方式？
经济学	以房养老   以房养老的理念之下则聚集了众多的具体操办模式，据我们大致归纳可包容30种，倒按揭只是其中最为典型也最为复杂的一种，并非一定要将以房养老等同于倒按揭。据我们的广泛调研和深入研讨，以房养老的各种操作模式可分为金融行为和非金融行为，前者运作复杂，必须通过金融保险机构才得以顺利运营，包括倒按揭、售房养老和房产养老寿险等；后者的各种简易方法，则是老年人开动脑筋，再加上社会的有意倡导后，就完全可以自行操作，包括遗赠扶养、房产置换、房产租换、售房入院、投房养老、售后回租、招徕房客、异地养老、养老基地等。这些看上去大相径庭的做法，其实都可以实现以房养老的大目标。
经济学	测验简答题  简答题问存款的利息与什么有关，给了一个本金，两个空，可为什么我答利率和期限是错的呢？是我的答题格式有问题吗？
经济学	为什么粮食价格上升 棉花价格也上升呢
经济学	美元挂抅石油 美元挂抅石油有哪些好处？
经济学	讨论题6-3 如何理解“优先付给自己”的理财原理？
经济学	到期和持有收益率   老师，到期和持有收益率的意义在于用货币增加值来抵消因为通货膨胀导致的货币贬值吗？
经济学	讨论题10-1    胡老先生中年丧子，后独自抚养孙子小胡上学，照顾其生活。胡老先生除小胡父亲外，还有两个女儿，均已结婚，生活稳定。小胡的两位姑姑定期回来看望他和爷爷，适当照顾二人生活。今年4月份，年迈的胡老先生因突发心脏病去世，留下遗产30万元。小胡要求以孙子的身份继承，两个姑姑却说小胡是第二顺序继承人，在存在第一顺序继承人的情况下，无权继承胡老先生遗产。按照我国继承法的规定，孙子小胡可以继承胡老先生的遗产吗？为什么？
经济学	第三题，请教一下老师和大家  为什么为了减少通货膨胀带来的压力，应该是利率下降呢？在通货膨胀时期，名义利率，如果不提高，那么实际利率必然下降，贷款人将遭受经济损失。而且之前老师在讲通货膨胀率对利率的影响时，也提到了要保证资金融通行为的正常进行必须保证一个正的实际利率，就是说利率必须要保持高于物价水平，那么通货膨胀的时候物价上升，所以利率要保持高于物价水平，也应该上升呀？
经济学	国际货物买卖合同的交货期   国际货物买卖合同的交货期为何通常会规定一个时间段而不是时间点？
经济学	疑问 如果一国中央银行实行的法定存款准备金率是20%，该国商业银行满意的超额存款准备金率是5%，居民的现金存款比例是15%，那么该国的货币乘数是多少？
经济学	基础货币问题 特别想请教老师一下，如果央行提高超额准备金利率，或者说提高法定存款准率，这样对基础货币供给有怎样的影响？如何从基础货币=C+R的角度去分析呢？   我从宏观上去把握，可以分析出基础货币是回笼（减少）的，但是用Moneytary Base= Currency + Reserve这个角度就卡住了，想请教您！
经济学	对利率概念的疑惑   请问老师，货币的投资性需求与利率成反方向变动，这个利率究竟是投机产品的利率呢还是持有货币的银行利率呢？为什么利率低，更愿意持有货币，利率高时更愿意持有投机产品呢？
经济学	信用卡理财  一、 指导理性消费；当然消费是最大的用途，保留好每次消费的签购单据，在与银行对帐单对帐的时候，逐笔核对，逐笔分析，我每次对帐就是一次个人消费的大检查，对帐完毕也就知道自己有了多少不理性的消费行为，哪些该消费、哪些可以延后消费、哪些根本就不应该消费马上做到心里有数，慢慢的购物消费变得容易控制。理财除了开源还要学会节流。二、 巧用免息期赚取利差：信用卡都有免息期，也就是银行为鼓励消费给客户提供的可以延迟付款的优惠，既然是对自己有利的事情当然要充分使用。我的做法是，先跟银行签订一个全额还款的帐户，日常消费就使用信用卡，如果手里有2张以上的信用卡，就可以利用各卡不同的结帐日来拉长还款时间。白白用银行的钱买自己需要的东西，而自己的钱却可以在免息期内做投资为自己创收益，最少还能为自己赚点活期利息吧，也许你会说时间不长能有多大的收益，别忘了有句话叫“聚沙成塔”，你算过自己一辈子的消费会花多少钱吗。由于自己跟银行签了到期全额还款的协议，到期自动扣划还款，所以银行从我手里根本赚不到透支利息。三、 建立良好的个人信用：银行在发放较大额度的贷款时（例如：房贷、车贷等）首先考虑的是该客户的信用情况、还贷能力，前面我说过了自己用卡和还款的设定，所以，我在银行的信用记录一直良好，而良好的记录不仅给自己带来了更高的信用额，而且在审批个人贷款时会比没有信用记录的人享受到好的优惠和较简便的手续。信用是我们现在最大的资产，所以有一个良好的信用，对以后的一些帮助也是不可忽视的，在此提醒大家一定要理性办卡，不做卡奴，争当理财高手。四、 积分记录和收获：许多信用卡都是按消费额来计积分的，每消费一元就记一分，通过积分可以帮自己随时了解和调整日常开销，每年初还可以用积分跟银行换奖品，东西的种类还不少呢，有些小东西不仅精致而且还实用。现在银行为了鼓励和挽留信用好的持卡人不定期还会有赠券发出，我已经连续两年收到银行送的免费美容月卡、星巴克咖啡券、电影票什么的。五、 使用联名卡：很多银行为了加强与商户的联系，往往会推出联名卡，这类卡的好处除了上面我列举的，还有一个更大好处就是购物可以打折，这种折扣不同于商家的日常促销，联名卡的性质跟会员卡的性质基本一致。
经济学	求解题目！  出口需求弹性和进口需求弹性之和是怎么回事？
经济学	为什么银行存款增加会使得准备金存款比增加呢？
经济学	与银行贷款、发行股票相比，创业融资的渠道有何特点？
经济学	利益分配问题 股东，债权人，管理者，公司员工这几类人在公司经营的过程中怎么根据公司的经营情况来分配利益，依据是什么，有一个黄金的比例么？
经济学	经济转轨   我国当前经济正处于转轨时期,就是计划经济向社会主义市场经济的转型。就是把改革带来的利益关系调整限制在社会和公众可以承受的范围内，避免了过大的社会震动，比较平稳地实现了经济体制的转轨。具体表现在:改革从农村起步，逐步向城市推进;价格改革由一段时期的“双轨制”，逐步并轨，最终实行市场价格;在对国有经济进行战略调整的同时，大力发展非公有制经济，建立以公有制为基础、多种所有制形式并存的混合经济，国有企业改革从主要依靠政府和政策，逐步转向主要依靠市场和法律，推进建立现代企业制度;对外开放从东南沿海逐步推向沿海、沿边和内陆地区;以经济体制改革为主线先行，逐步市场推进其他的改革。（1）我国金融体制经济转轨的目的是什么？（2）我国不断深化金融改革希望能造成怎样的成果？
经济学	关于存款乘数的疑惑  根据存款乘数的公式来看，定期存款的占比即t越大，存款乘数K会越小，商业银行创造的派生存款越少，为什么这与上文中的描述相反。
经济学	怎么理解电影票的市场价值也是当前的机会成本？
经济学	老师，学习风险管理有什么好的书籍或方法推荐吗？
经济学	行业间的超额收益率的差别？  如果存在这种差别，那么投资就会向超额收益高的行业流动，最终的结果是不是这种差异最终被磨平？现实中的差异的存在是不是政府的产业政策的影响呢？
经济学	“假如你在绝望时抛售股票，一定卖得很低。”用羊群效应来解释  “假如你在绝望时抛售股票，你一定卖得很低。”请用羊群效应来解释这句话。
经济学	在中国融资方退出创业企业的策略有哪些？
经济学	货币的资产职能是指货币可以作为人们总资产的一种存在形式，成为实现资产保值增值的一种手段。
经济学	调整分录   为何第三小题中调整分录时，只调了资产中账面价值与公允价值的差额，而没有调整负债中账面价值与公允价值的部分
经济学	提问 为什么一国货币逆差时，该国货币（名义规律）趋于升值？
经济学	p2p与p2c的区别
经济学	关于货币乘数的问题  如果不考虑银行印钞，货币总量应该是一个不变的值，企业存款、银行贷款也应该不影响社会货币形成量的吧？即使是考虑到存款货币量增加，这部分不是会跟贷款量抵消吗？比如这个例子：现在有某君A往银行里存了100元，银行再将其中的80元放贷给B，如果B把贷来的80元又全部存入银行，银行再将其中的64元贷给了C，C又把64元存入银行，银行再向D贷出51.2元...依此类推，央行最先向市场投放了100元，市场上最后多的货币会是100+80+64+51.2+...解这个数列的值是500，其实就是100*（1/0.2）=500．也就是实际的货币投放量。这里的1/0.2就是货币乘数也就是1除以法定准备金率。中央银行的初始货币提供量与社会货币最终形成量之间存在数倍扩张（或收缩）的效果或反应，即乘数效应。虽然ABCD...存款总额为500元，但贷款总额也扩大为400元，市场上并没有多出货币。请问该怎么理解呢？
经济学	感觉举例不当啊    作为能源商,总不能因为生产资源价格上涨了,就不服务公众了
经济学	在特里芬难题中有一个问题   其中提到了，要保持币值稳定，则需要长期国际收支顺差。请问这是为什么
经济学	如何建立一个团队   一个负责人该这怎样高效的寻找自己所需要的人员
经济学	写出动态会计等式的基本形式。 写出动态会计等式的基本形式。
经济学	关于记录原理 老师，想请问一下为什么借方书上标记了-而贷方书上标记了+呢
经济学	供需关系曲线的变化疑惑    这个图片能不能说明在现实生活中，无论商品价格怎么变动，消费者和生产者所承担的负担都是不变的？
经济学	最简单的概括来说，货币最根本的职能有几个，是哪些？  我觉得最根本的应该是价值尺度和流通手段。
经济学	美女，富豪与爱情   因为美女是稀缺的，所以需要价格来换。一个没钱的人也许非常喜爱一个女子，可是另一个富豪走肾不走心就可以得到这个女子，然后掌握话语权的富豪嘲笑没钱的人：穷人不配拥有爱情。女子附和富豪。所以孔子说，君子要远离美色，因为美色必定属于富豪，君子不可以承受富豪无理的羞辱
经济学	无差异曲线  你在讲到无差异曲线时说，无差异曲线越陡，证明消费者更偏好y轴的商品，可是你在讲农民工和大学生对美食和音乐的偏好时，农民工的无差异曲线却更平缓？您能解释一下么
经济学	贸易与文明  两个问题：一，动物中是否存在贸易？贸易是人类所独有的吗？二，欧洲的海洋文明（贸易）和中国的农业文明（自给自足）有高下之分吗？
经济学	关于准货币的疑问   中国划分货币层次中
经济学	沉没成本在计算成本的过程中就不计算了吗
经济学	通胀下的资产配置 保险的功用 通胀下的资产配置 保险的功用
经济学	购买力平价理论下的GDP比较 请问老师，按照购买力平价理论，近年来中国GDP超过美国能说明什么问题吗？是否能说明中国经济实力超过美国呢？谢谢老师！
经济学	老师，您觉得所得税费用是一项资产还是一项费用呢？
经济学	托收是什么信用的付款方式？ 为什么？
经济学	中国众筹与P2P发展前景如何？
经济学	随堂测试解答 1、（单选）关于需求曲线与需求价格弹性大小的关系，如下哪种说法是对的：A.相对于斜率（绝对值）大的需求曲线，斜率（绝对值）小的需求曲线的弹性（绝对值）总是要小一些；B.相对于斜率（绝对值）大的需求曲线，斜率（绝对值）小的需求曲线的弹性（绝对值）总是要大一些；C.如果位置既定，那么斜率（绝对值）越小，即曲线越平缓，则弹性（绝对值）越大；D.如果位置既定，那么斜率（绝对值）越小，即曲线越平缓，则弹性（绝对值）越小；
经济学	为什么一样啊 老师  那个会计和经济学家考虑的结果为什么一样啊
经济学	根据放单条件的不同，托收可以分D/P和D/A，两者有何区别？
经济学	总产量曲线  老师，为什么，随着可变资产与不变资产，比例的变化，总产量一定会下降呢？
经济学	如何理解“在既定历史开支下，收益最大”这句话？    如题。
经济学	试简述做好出口单据工作的重要意义
经济学	规定货币发行准备制度 老师您好！我有一个地方有个疑问，麻烦老师可以帮我解惑：为什么国家发行货币之前要与某种金属或某些资产建立联系，例如有些国家和石油挂钩、和美元挂钩？这样做是为什么？因为我是跨专业，所以想请老师可以讲的详细一些吗？谢谢老师
经济学	关于市场指数与股票市值的关系 老师您好，我在做题时遇到了一题，说股票市值与市场指数关系密切。但我不太明白市场指数是具体如何影响股票市值的，您给给我详细解答一下吗？
经济学	关于加收关税的问题  老师，如果加收关税导致需求量减少而需求不变的话，是不是可以理解为他这么做能增加其他同类商品的需求量，这样不就起到打压中国品牌而保护美国品牌的目的了吗
经济学	稀缺性    老师您在视频里说一些海湾国家物产丰富，且资源的稀缺性是经济问题的根源，那这些国家是不存在经济问题吗？
经济学	本次业务一般纳税人进项税等于小规模纳税人销项税额吗??
经济学	讨论题6-6 信用卡使用过程中需切记哪三个关键日期？为什么？
经济学	老师，不是说有借必有贷，借贷必相等吗
经济学	求助 需求增加，需求价格弹性的变化。
经济学	购买力平价  老师您好！请问购买力平价理论中，实际利率等于1吗？
经济学	中国居民家庭信贷风险问题   据当前中国居民家庭资产配置情况，给出对居民家庭信贷风险认识和判断。
经济学	请简述股票选择的几点建议   成交量低迷的股票不要做:如果一支股票的成交量过小那操作中进出都存在困难，不论它好坏，万一行情对你不利你无法迅速地离开市场，风险无法控制。不熟悉的股票不要做:要对你所要买的股票做深入细致的分析，对这个股票要有充分的了解。技术形态没有走好的股票不要做。
经济学	分析题    1.布雷顿森林体系对当今国际金融格局 对中国的影响 2.金融改革对中国的影响有哪几个方面呢。3.人民币汇率的未来发展。4.加入"特别提款权"对中国的影响
经济学	民工偷吃葡萄 我的意思是法官量刑对破坏价值的核定有问题。比如说，民工偷电线的问题，截取一段电线去卖废铜，几乎值不了多少钱。但是量刑很重。因为这种行为对社会破坏巨大，后果严重。要看实际情况，可能构成盗窃罪或是毁坏电力设施罪。科研生物研究投入巨大，对社会的好处也大。法律本来就应该对不正当行为进行惩罚，并对将来减少同类行为具有指导意义。 按照市场定价，对此类行为惩罚过轻，没有起到惩戒作用。
经济学	通货膨胀   面对通货膨胀下财富的流失，我们该如何应对
经济学	为什么战争不是通胀的主要原因
经济学	为什么说垄断竞争厂商长期生产上有多余的生产能力？   为什么说垄断竞争厂商长期生产上有多余的生产能力或者说剩余的生产能力？
经济学	关于吉芬商品的理解  请问在3.1节中说吉芬商品需求弹性是E＜0的 但在3.2节的课后测试题中：关于需求的收入弹性，如下事实成立：其中一条对吉芬商品而言弹性为负值是正确的
经济学	需求会不会影响价格呢？比如需求量增大价格是不是上升呢？
经济学	老师，请问一下，可以这样理解吗？   请问一下，可以这样理解吗，当物价高，人们购买欲望不强，就必须进行存款，国家看到物价上涨，也需要抑制物价，就提高存款利率。
经济学	关于货币职能的作用  消极作用第一点：分为买、卖两个环节，为供求失衡产生条件。
经济学	衍生性金融市场    1.说一项看涨期权是价内期权是什么意思？说一项看跌期权是价内期权是什么意思？2. 为什么说金融衍生市场是一把“双刃剑”？
经济学	我的问题2:我的常识告诉我，两国有贸易往来，自然会有价格变动，而汇率仅仅是这种价格变动的记录，相当于贸易是本，汇率是末；贸易是车，汇率是辙。我认为，用研究车辙来预测车的行为，具有一定意义。但是，根据贬值促进出口的理论，当我看见本币贬值时，我会理所当然的增加出口，因为贬值促进出口嘛。那么我出口越多，外汇就越多，可是外汇多了本币应该升值才对，为什么会得出一个本币持续贬值的结论呢？逻辑不通嘛。
经济学	在制单和审单时，如何把握信用证、UCP600,ISBP三者的关系？
经济学	有限铸造   为什么特别提出辅币必须由国家来铸造？有什么特别的含义么？
经济学	我的理解（如果A是错的），那么是否是表达不正确，收入高（或者增加），人们对于低劣商品的需求少（？）
经济学	关于吉芬商品和inferior good的关系    老师，请问吉芬商品属于inferior good吗，因为低档商品的定义是指工资上升需求减少的商品，而吉芬商品是指价格上升而需求增加的商品，两者有关系吗？
经济学	市场与行业有区别吗 区别是什么
经济学	你是怎么理解税收对国家治理的重要性呢 十八届三中全会《决定》指出，财政是国家治理的基础与重要支柱！作为财政收入的主要形式，你是如何理解税收对国家治理的重要性呢
经济学	这种情况是不是说在非竞争市场上会出现的情况？比如垄断市场时，或者政府干预市场定价时？
经济学	为什么牛市买新基金吃亏，熊市买老基金吃亏？这要怎么理解
经济学	短期需求和将来的需求 短期需求可以用手头的现金来满足，而预期的或将来的需求则可以通过各种类型的储蓄或者短期投、融资工具来满足
经济学	布雷顿森林体系和牙买加体系都不具有国际收支自动调节机制    这句话是对的还是错的？
经济学	全国性股份制商业银行应该是12家   我查询的银监会网站，全国性股份制商业银行目前是12家，为什么老师一直说14家股份制商业银行
经济学	白菜为什么卖不出去？ 丰收，对农民来说本是一件高兴的事，但去年大白菜的丰收，却让菜农们哭笑不得。去年大白菜上市的季节，但白菜价格却一路跳水，遭遇了少见的“寒冬”，在济南，批发价每斤最低到了3分钱，是这20年来的最低价，而前年同期还是0.8元。虽然价格已经低到3分钱，但很少有人去农村收购大白菜，济南周边地区的很多菜农到现在一棵也没卖出去，有的甚至烂在了地里。对种白菜为主要收入来源，本来就不富裕的农民来说现在更是雪上加霜。根据调查了解，去年大白菜价格走低有这么几个原因：一是前年大白菜价格特别高，菜农收入颇丰，造成去年种植面积大量增加；二是去年大白菜生长期天气较好，病虫害极少，单产大幅度提高；三是入秋以来，几乎所有农产品价格都在下滑；四是出口到韩国和日本减少，韩日国民冬季有腌制大白菜的习惯，山东大白菜是他们腌制白菜的主要原料来源，由于去年世界经济不景气，两国的购买力和消费能力大幅下降，大白菜的出口受到了剧烈冲击。去年的白菜滞销，不仅仅归咎于经济危机导致白菜出口需求量太小，还有一点不容忽视的是市场经济条件下的价值规律。 思考：（1) 对山东农民大白菜的需求由哪些部分构成？  （2）运用有关经济学的原理说明为什么大白菜价格已经低到3分钱还难以卖出去？
经济学	现代生活中的投资与理财    现代生活中常见的投资有些方式？
经济学	现在大家可以解释为什么买东西的时候经常会讨价还价吗？ 请大家从本节所学知识的角度聊一聊为什么买东西的时候经常会讨价还价？而且如果砍价的时候，你的第一次报价老板就答应成交了你的心里还会有一丝丝不愉快...是这样吗？
经济学	私募发行与公募发行的区别的是什么   私募发行与公募发行的区别的是什么
经济学	投资组合曲线 通常期限越长的资产收益率越高，可以将收益率看作时间变量的替代变量，所以投资收益曲线是在风险和收益率上进行组合的曲线。但是风险越高收益率越高，可以将收益率看作风险的替代变量吗？为什么投资收益曲线不是时间和收益率的曲线呢
经济学	利息独立化  老师，我有一个问题。我们知道，利息独立化是收益资本化的基础，也就是那些借入资本的从事生产经营活动的人会把利润分为应支付给资本所有者的利息和归他自己所有的收入，那么，如果一个企业或投资个人借入资金进行投资，但没有获得利润，但是他还是要向资本所有者支付利息，这个时候，利息独立化和收益资本化是不是就不成立了呢?
经济学	普通合伙人与有限责任人的关系 有限责任人就是投资者相对于投资对象的区分。而普通合人是受投资对象吗?
经济学	需求的价格弹性、需求的收入弹性是什么？    需求的价格弹性是负值，需求的收入弹性是正值，为什么错？
经济学	政府提高税率为什么会降低货币乘数大小？
经济学	创业企业如何吸引到天使投资的资金？
经济学	关于检测题目 人民币贬值幅度怎么算啊，和升水有什么区别吗
经济学	承兑信用证和延期付款信用证有何异同？
经济学	白醋的问题，好像计划经济手段可能更有效    比如凭身份证限量供应，但是不许涨价
经济学	何谓“一般交易条件”？它包括哪些内容？其主要作用何在？
经济学	需求量与需求 如果牛肉价格下跌了，牛肉的整体需求量上升，需求曲线向上或向右平移，这种情况不是需求曲线也变化了？
经济学	平等是现在的人口划分，效率是经济的规模派，怎么理解。
经济学	怎么理解股市中的波浪理论
经济学	利率和汇率的区别   为什么我国利率高于外国，人民币在远期外汇市场上贴水
经济学	短期和长期的区别不是看资本是否改变吗？短期的资本不变，长期的资本可变。但是第二题的B的意思是短期可以是资本改变劳动不变。我不明白，短期内资本怎么能改变呢？还是我对题的理解错误？
经济学	一级市场、二级市场的界定与区分    老师好，我已在网络上搜索过相关知识点，但仍不能清晰区分，能否举一些例子帮助我理解一下？谢谢您！1.证券一级市场,也就是证券发行市场，指的是股票从规划到销售的全过程，发行市场是资金需求者直接获得资金的市场。2.证券二级市场,也称为证券流通市场、次级市场，是指对已经发行的证券进行买卖，转让和流通的市场。在二级市场上销售证券的收入属于出售证券的投资者，而不属于发行该证券的公司。3.证券第三市场,是非交易所会员在交易所以外从事在交易所上市的股票交易而形成的市场。换言之，是已上市却在证券交易所之外进行交易的股票买卖市场。4.证券第四市场,许多机构大投资者，进行上市股票和其他证券的交易，不需要经过经纪商和交易所，直接与对方联系，采用这种方式进行证券交易，形成了第四市场。
经济学	均衡与市场均衡    老师，我想问经济学中均衡的概念是指模型中各主体都有正确的预期。市场均衡是否属于均衡的一种？如果属于那么主体和预期分别指什么？
经济学	讨论题1-5 如何理解股票、债券等金融资产的价值是对未来收入的一种折现？
经济学	名义GDP除以真实GDP为何反映最终产品和劳务的数量？
经济学	简述会计核算和会计监督的关系。    简述会计核算和会计监督的关系。
经济学	存款准备金增加，是否意味着存款准备金率增加呢？如果增加，那么存款扩张倍数应该减小啊！那么存款派生能力应该下降啊！
经济学	麻烦老师了  请问老师期权定价的基础是什么？还有资产的远期合约价格是怎么确定的？公司各个阶段的市盈率是整样的
经济学	成本法转权益法    请问会讲授成本法转权益法的处理吗？合并报表部分
经济学	个人如何规划养老储备资金   个人具体如何来规划养老储备资金？“不要把所有的鸡蛋放在一个篮子里”可谓是最形象的比喻。合理的资产配置可以分散风险，综合各种理财工具的优点，既能为日常生活留出现金流，又能保证中长期有一个不错的收益，可以有效地化解养老压力。在各种养老理财工具中，保险对于养老而言是非常重要的。一个完整的养老理财组合中，保险毫无疑问是坚实的基础。在准备将商业保险作为将来养老资金来源之一后，就是要挑选适合自己的产品。在低利率时代购买养老（年金）险这样一种长期储蓄险种，保险理财专家建议选择有分红功能的年金产品为佳。除了享受这类产品本身内含的固定收益率部分的利益，一旦将来市场利率上升后，投保人还能够通过分红收益，抵消一定的通货膨胀的影响。需要强调的是，通过购买个人商业养老保险而获得的养老金只是全部养老规划的重要一环，市场上还有其他工具也可以用于养老储备。为此在选择保险计划时，应充分考虑目前的收入水平，并结合自己的日常开销、未来生活预期、通货膨胀等因素做出合理的选择。专家建议购买商业养老保险所获得的补充养老金占未来所有养老费用的20%至40%为宜。
经济学	当前的金融供给侧改革，在证券市场有没有红利  请问老师现在金融供给侧改革，对今年A股二级市场有何影响?明显对券商而言，这一波春季行情券商主导的，会不会和2017年方大炭素，石墨行业供给侧改革是有相似性?
经济学	请问老师关于回购利率公式的问题    请问老师根据此公式，难道不是回购利率和回购期限成反比么，为什么距到期日天数会在分母啊？
经济学	我国有几个货币层次？ 央行规定有4个层次，M0，M1，M2,M3，但很多教科书内只写三个，这是为什么？而且央行的货币供应量统计表基本不显示M3？
经济学	什么叫社会资金成本？ 希望解答谢谢
经济学	案例讨论10 杭州姑娘小丽的父母先后过世，在杭州留下一套127平方米、价值约300万元的房子，此房产一直登记在小丽父亲名下。因小丽的女儿快上幼儿园了，父母留下的这套房产学区较好，就想把该房产过户到自己名下，再把自己和女儿户口迁到房子里去。小丽拿着房产证和父母死亡证明去过户时，房管局说仅凭这些材料没法办过户手续，需小丽提供公证处出具的继承公证书，或法院的判决书。小丽去了公证处，公证处要求小丽把她父母的亲戚全部找到，带到公证处才能办理公证。为什么作为独生子女的小丽，没法顺利过户父母留下的房产？有律师从理论上进行分析认为：这套房产是小丽父母的婚内共同财产，父亲去世后，1/2房产归母亲，剩余1/2房产属父亲遗产，由母亲、小丽和奶奶（爷爷先于父亲去世）三人平分，母亲因此共分得2/3房产，小丽和奶奶各分得1/6房产。奶奶过世后，属于奶奶的1/6房产由小丽父亲四兄弟姐妹转继承，每人可分得1/24房产，因小丽大伯和父亲先于奶奶过世，由晚辈直系血亲代位继承，小丽因此再获1/24房产。小丽母亲现在过世，只有她一个继承人（小丽外公外婆早已去世），母亲的财产全由小丽继承，小丽因此又获2/3房产。综上，小丽共获得1/6+1/24+2/3=7/8的房产。这个案例中，小丽作为独生女，竟然没有获得100%的父母房产，这也是网帖爆红背后的一个主要原因。律师因此呼吁：“这一切，假如小丽的父母在生前立下遗嘱的话，就不会那么麻烦了。我们中国人总认为立遗嘱不吉利，其实，年迈父母在身体尚健康时如能立个遗嘱，也是给子女省事。”问题:该房产到底该如何继承? 独生子女是唯一继承人吗?考核点:法定继承、遗嘱继承
经济学	数字货币   现在中央成立了数字货币研究所，如果以后发行了数字货币，银行业，金融业，各行各业都会发生什么样的改变？
经济学	老师这句话有什么问题？    如果一个生产者在生产某种产品X时支出的机会成本比另外一个产品Y低，他就在产品X生产上具有比较优势
经济学	关于我国现行阶段包括人民币、新台币、港币、澳门币这四种货币  老师，我想问下关于我国现行阶段包括人民币、新台币、港币、澳门币这四种金融工具之间的关系？新台币、港币、澳门币在大陆的流通会对大陆的金融市场产生哪些可能的影响？以及人民币在三地的流通会对三地金融市场又会产生怎样的影响？
经济学	是不是只有在绝对劣势的情况下才能有比较优势，第二题为什么选D
经济学	净现值计算疑问    老师如何考虑通货膨胀对净现值的影响，比如这道例题，如果不计算净现值，那最终账面上盈利1900万，计算净现值后是537万，这中间的差值是通货膨胀导致的？或者说净现值计算只是在估算，与最终的收益是有差别的？
经济学	一个商品转换为另一个商品的比率怎么会越来越小 根据函数   电脑变化量大于骑车变化量   y/x增大   比率应该是增大的呀
经济学	与GDP相关的这些指标到底是啥意思？ 老师好！我想请教您与GDP相关的这些指标。一、国民收入NI:在我的课本上，NI=NNP-间接税-企业转移支付+政府对企业补贴；您的ppt是：NI=NNP-间接税+政府对厂商的补贴。我想知道：1.如何理解NI的含义？即它指的是哪些人或是哪些生产经营活动的收入？是字面上的意思吗？（家庭和企业的收入？抑或是总收入-交给国家的？）2.如何理解NI与GDP的关系？即用收入法核算GDP后，剔除哪些收入，剩下的才叫国民收入？或者说在等式里被减掉的间接税，政府补贴等具体指什么？3.企业转移支付是否属于NI？企业的赠品属于转移支付吗？二、个人收入PI:课本上，PI=NI-未分配利润-公司所得税-社保税+政府转移支付（以及国债利息）；您的ppt：PI=NI-社会保险税-企业利润留成+非商业利息（如国债利息）+转移支付1.公司所得税和社保税不应该在计算NI的时候就减去吗？它属于国民收入吗？2.是否需要减去公司所得税？我的问题大致是这样，希望老师能够解答，谢谢您！
经济学	对于完全竞争的企业  无论如何是否享有正常的利润，，求解
经济学	案例讨论7  沈先生今年30岁，从事IT行业，月税后收入14000元，年终奖税后4万元。妻子柳女士今年27岁，是一名美容师，每月税后收入7000元，年终奖为税后2万元。孩子沈园5岁，上幼儿园。沈先生和柳女士目前主要的保障来自于社保，均无其他商业保险。沈先生认为自己虽然是家庭主要收入来源的提供者，但是感觉身体健朗，充满活力，不需要购买商业保险，而妻子身体一般，孩子尚小，容易生病，经做保险经纪的亲戚朋友推荐，给妻子、孩子买了2份寿险。问题请问沈先生家庭的商业保险配置合理吗？是否需要补充商业保险？为什么？如果需要，一家三口如何合理配置保险产品？商业保险、定期寿险、重大疾病保险、意外伤害险
经济学	为什么B也是正确的？ 如果对粮农进行补贴，会产生如下结果：A.如果根据产量进行补贴，粮农和消费者都会受益；B.如果按人头进行补贴，一般只会是粮农受益；C.产生什么结果根本不确定；D.粮农会受益，但是消费者会受损。
经济学	简述货物检验的含义及其在国际贸易中的作用。
经济学	看了大家的回答，我有点明白了，但是需求和需求量又有什么区别呢，为什么收入增加影响的是需求，而不是需求量，需求量又受什么影响？谢谢各位的解答。
经济学	请问老师公司发行债券和股票有什么不同呢    请问老师公司发行股票和债券都是为了筹资，二者有什么不同呢
经济学	期权 一个股票看跌期权买方可能承受的最大损失是（）。这道题选择的（行权价格减去看跌期权的价格）错在哪？
经济学	请问老师   商业性存款类金融机构包括中央银行和证券银行吗？
经济学	黄金是避险资产吗   黄金是避险资产吗
经济学	【提问】请问衍生工具市场属于资本市场的一部分吗？
经济学	UCP600适合所有的信用证，这种说法是否正确？为什么？
经济学	《AA307-2017110901020-荷兰股份制和政府债券》   荷兰股份制的历史背景：荷兰是低地国家，限制了荷兰农业发展。由于来到荷兰的移民越来越多，导致市场竞争加剧，海外扩张成为必然。造船业飞速发展。荷兰贸易公司虽然数量众多，但是规模较小，无力承担远洋贸易的风险。阿姆斯特丹诞生的股份制公司成为解决瓶颈的关键。无论是贵族富翁，还是平民甚至仆人，都能成为股份制公司的股东。众多公司加入，并向民众发行股票，投资者共享风险并共享收益，完成了远洋贸易的资金储备。美国伊利运河债券的历史背景：19世纪初，西部是主要粮食生产地，东部的金融较发达，但是美国东西部沟通不便。克林顿希望修建一条人工运河，打穿美国东西部。运河修建的资金需求巨大，近一年美国政府财政支出的三分之一，政府不愿给予。克林顿来到华尔街，美国证券交易所成立，华尔街第一个工程债券出现。民众、政府大量购入债券，使得资金充裕，加快运河的建设。金融人们在不确定环境中跨时期进行稀缺资源配置。荷兰贸易公司数量多规模小，使得没有一家公司能够承担远洋贸易的风险，但是，股份制的出现，使得参与市场的公司和民众共担风险，也共享利益。因此，体现了金融是人们在不确定的环境中配置资源的特点，也体现金融学的三大特征之一：风险管理。美国伊利运河债券的出现是因为公共工程的跨度时间长，资金需求大，不确定因素多，联邦政府不支持。因此，在华尔街发行政府债券来募集资金，是跨时期配置资源的有利体现。
经济学	金融学应该如何学习  如何科学、健康学习金融学？
经济学	数字货币的发展对一国经济有何影响？
经济学	讨论题1-6 购买保险是投资吗？
经济学	为什么按人头补贴，是粮农受益？
经济学	综合差额的盈余和赤字 老师你好，我想问下，为什么说如果一国的综合差额的盈余是金融账户带来的或者赤字是经常账户带来的就需要当局注意呢？
经济学	为什么农业丰收的年景，农民的收入反而可能会更低呢？  请大家谈谈为什么农业丰收的年景，农民的收入反而可能会更低呢？
经济学	如何理解马斯洛需求理论的分层
经济学	讨论题5-1 如何理解“金银天生不是货币，但货币天然是金银”？
经济学	为什么稀缺性会导致支付价格
经济学	第一个题目和有个判断题很相似，为什么有经济波动？
经济学	案例讨论4  集中全力购买那些失宠的公司。就是那些半死不活行业中的杰出公司，或因为经济的周期性而被市场忽略其真正价值的公司。——菲利普•A•费雪，投资大师菲利普•A•费雪（投资大师），毕生致力于成长型股票的研究，他的理论掀起了美国股市长时期的“成长型投资”热潮。费雪深受众多金融投资人士和基金经理人的推崇。巴菲特说：“他的投资血统 85%来自格雷厄姆， 15%来自费雪。 ”费雪认为，应该选择那些具备成长能力的公司作为投资目标，尤其是要集中全力购买那些“失宠”的公司。这些公司或因整体市场走势低迷而被牵制，或因市场一时偏见而被忽视，致使其股票价格远远低于自身真正的价值，但它们都是能给人带来巨大回报的潜力股，因此应该抓住机会果断买进。费雪购买“得州仪器”就是一个很好的例子。当时，美国投资者经常非理性投资，最为流行、最受追捧的就是“太空股”，凡是和太空沾边的公司都被炒得火热。而费雪却留意到一些冷门公司，它们有着优秀的业绩，只因与太空无关而投资者寥寥，导致这些公司的股票价格远远低于其内在价值。费雪 1955年买进得州仪器，正是看中了它的高科技和研发性能具有良好的升值潜力。果然到 1962年，得州仪器股值已升了 14倍，这时费雪没有急着卖出；随后股票距离最高点暴跌 80%，他仍不为所动；直到他发现得州仪器的成长性已经开始下降，方始卖出，共获利 20倍。“找到真正杰出的公司，抱牢他们的股票，度过市场的波动起伏，不为所动，这样还远比买低卖高的做法赚得多……”这些“真正杰出的公司”，即使一时迫于市场误判或盲视而“失宠”，也终会在一定的契机诱发下拨云见日，而那时投资者就可以赚得盆满钵满了。同时，费雪也特别强调买进时机同样很重要，对此他亦有过教训。 1969年，在股市高涨的时间点上，他买入了自己认定的成长股，之后一路下跌，而他根据“三年守则”坚持抱牢，虽然后来市场走好，股票也逐步赢利，但是费雪反思这种方式并非最佳方式，即使是有升值潜力的成长型投资也应考虑一个相对更低的价格。而当有多个可选的投资目标时，更应挑选那个相对于价值，其股价最低的公司，以使投资风险降到最低。问题:你认可费雪投资“真正杰出的公司”的做法吗?为什么？ 考核点:投资价值、成长型投资、长期投资
经济学	股票：体现了金融能够在不确定的环境内进行资源配置，主要功能是实现风险分摊。，股份制有别与合伙制的特点主要有两方面。一是有限责任，过往的商业模式中，投资人往往要承担的无限责任。即使企业破产，也必须由个人承担无限的偿还责任。这一模式貌似对债权人更为公平，但也让投资行为的风险被无限放大，进而降低了投资的活跃度。“有限责任”则是指投资人仅以自己投入企业的资本对企业债务承担清偿责任。直白点说，投进去的钱赔了就赔了，投资人不用再对企业债务承担清偿责任，仍有机会再进行新的商业探索。二是证券交易平台化。与“荷兰东印度公司”同期成立的，还有世界上第一家证券交易所，位于荷兰首都的“阿姆斯特丹证券交易所”（包括与之配套的第一家现代企业意义的银行：阿姆斯特丹银行）。其上市交易的第一支股票，就是荷兰东印度公司的股票。这开创了企业公开向社会募集资本，并自由交易的先河，并且让一切交易都变得快捷而有章可循。一直到今天，成立已逾四百年的阿姆斯特丹证券交易所，仍然吸引着众多荷兰内外的企业来此发行股票。当然，这一切的达成是离不开政府的支持的，作为东印度公司的入股方，政府在获取红利的同时，还承担了维持公共服务平台运行的责任。这使得私人资本获得了空前的安全感，并极大调动了荷兰民众参与海外扩张事业的热情。
经济学	纸币与黄金  现在我国采用的是不兑现信用货币体系，请问陆老师，我们能够拿手中的纸币在市场上购买到实体黄金进行自由加工煅熔，这算一种怎么样的经济行为？
经济学	非股权式国外直接投资 为什么股权式投资属于信用借贷，而非股权式不属于一般借贷？谢谢老师
经济学	老师，请问为何a是正确，此时贝塔的支出不是比阿尔法要多吗？  在生产谷物和牛肉时，如果出现如下情形，那么生产者贝塔在生产谷物时是具有比较优势的：阿尔法和贝塔各生产1吨谷物时分别耗资1000元和1200元，各生产1吨牛肉时分别耗资10000元和13000元
经济学	请问老师   为什么货币需求与y正相关，与r负相关？(其中y为收入，r为利率)
经济学	信用卡理财  大学生应该使用信用卡吗？如何更好地利用信用卡理财？
经济学	请举一个你知道的国际收支失衡的案例，并分析其发生的原因有哪些
经济学	讨论题9-1 为什么21世纪的养老观念应转变为“养钱防老”？
经济学	经常账户盈余的解决方案    老师，这道题为什么不是选择D呢？我的理解是：经常账户盈余造成浪费，那就应该增加出口退税，这样减少了盈余。
经济学	生活中有哪些边际成本为零的案例呢？  企业的产品？或者日常生活中？
经济学	老师您好，请问个关于跨期消费的问题  利率的收入效应，利率上升，贷方储蓄怎么会减少呢？利率上升，储蓄收益增加， 应该是增加储蓄， 怎么会减少呢？谢谢老师
经济学	汇款对卖方而言风险最大，这种说法是否正确？为什么？  汇款是商业信用的付款方式，所以对卖方而言风险最大，这种说法是否正确？为什么？
经济学	讨论题10-3    你如何看“许麟庐大师遗产继承案”？
经济学	如果银的供应量远远超过了市场所需的货币量，是不是就造成了通货膨胀？
经济学	商业银行和储蓄银行的运营对象
经济学	信托如何做？ 信托是建立在契约基础上的金融，投资人和借款人可以直接实现资金的对接，借款人愿意支付的高利息可以直接转化为投资人的高收益，而信托公司在其中只是担当了信息传递者的角色，收取少量的居间费用。信托一方面高收益，另一方面保证刚性兑付。
经济学	为啥收入增加对低劣商品需求减少错啦
经济学	产品市场中利率的问题 在产品市场中，利率高，收入小。是因为利率高，投资减少。但企业或个人购买的金融产品难道不也构成了其他企业的可用资金么？这些可用资金难道不也成为了其他企业的支出的一部分了么
经济学	第二题d选项 会计师考虑的不应该是利润么，题中仅仅显示了收益但没显示成本啊，所以d不确定啊
经济学	若存在一个仅有两种商品的经济：在2000年多数人应消费4单位的A商品和3单位的B商品，其中，A的单价为25元，B的单价为50元；在2007年，A的价格上升至40元，B的价格上升至100元，若以2000年为基年，则2007年的CPI为（ ）A，146；B，184；C，130；D，无法计算。正确答案：B你错选为D
经济学	政府购买对GNP的影响    老师您好，我想请问政府购买对GNP的影响在有所得税的经济和没有所得税的经济中哪个比较明显呢，书上有相关的模型吗
经济学	求助 被用来自己开厂的资本的利息属于什么
经济学	请问当利率下降到非常低的位置时，人们为什么会预期利率上升、债券价格下跌呢？为什么人们对流动性的偏好会趋于无穷呢？偏好流动性不是应该持有现金吗，为什么人们会储存起来货币呢？
经济学	关于MM定理的理论价值    如果真实世界中的资本市场并不完美，不满足MM定理中市场无摩擦的假设，那么我们为什么还认为这个定理是重要的？
经济学	与一般投资相比，房产投资具有哪些特征？    投资的对象固定：
经济学	这道题完全没有思路  如果竞争市场的商品价格为9元，厂商生产成本为C = 1/3*Q3 + 30（这意味着边际成本为Q2）。那么如下哪些说法是正确的？（这一题需要计算，比较综合，花时略多）    A.厂商的最优产量为3；B.厂商的最优产量为0；C. 如果生产，亏损最少为12；如果不生产，亏损为30；D.厂商可以提高价格以减少亏损。
经济学	看涨期权执行与否的总结    老师，看涨期权执行与否的讲解我听不懂呀…表格和讲解都理解不了…看涨期权的买方具有在规定时间内按一定价格买入外汇的权利，那么当交易时，市场价格大于执行价格，如果在即期市场买入外汇需要花更多的钱，因此期权买方会执行期权才对呀…反过来，当市场价格低于执行价格，期权买方会选择放弃执行，转而在即期市场买入外汇。您的视频内容里这一个是相反的
经济学	《什么才是“货币"》 Q币、以及那些不是中央政府所发行的游戏币，但具有购买力的价值币，属于货币范畴？
经济学	中央银行与政府的关系 老师您好，书上为我们展现的是中国的中央银行具有一定的相对的独立性，即与政府既存在独立也存在合作，我比较好奇，外国的中央银行的独立程度与中国相比，有哪些不同呢？这些又给外国的财政带来了哪些中国没有的影响？
经济学	老师，外汇缩水为什么会引发本币相对于美元贬值趋势？  老师，如果美元紧缩，国际美元短缺。国内商人大量负债美元，他们变卖了资产换成现金流要去换美元，结果市场没有，他们找中央银行挤兑，导致中央银行外汇缩水，引发资本外流。老师请问，这个过程为什么会使本币相对于形成美元贬值趋势呢？本币与中央银行兑换美元，那本币不是回流入中央银行，使本币在市场上也会短缺，二者不是应该抵消，为什么会有贬值趋势呢？
经济学	老师，如果美元紧缩，国际美元短缺。  老师，如果美元紧缩，国际美元短缺。国内商人大量负债美元，他们变卖了资产换成现金流要去换美元，结果市场没有，他们找中央银行挤兑，导致中央银行外汇缩水，引发资本外流。老师请问，这个过程为什么会使本币相对于形成美元贬值趋势呢？本币与中央银行兑换美元，那本币不是回流入中央银行，使本币在市场上也会短缺，二者不是应该抵消，为什么会有贬值趋势呢？
经济学	关于投资需求的加速模型    视频中在解释产出变化引起投资变化时，假设了产出变化，此处的产出变化是否是因为不考虑资本因素的其他生产要素边际产量提高呢？在投资需求I=k△Y+dK中，k为单位产出所需要的资本，从这个角度我可以理解如果要增加△Y的产出需要k△I的投资，但是无法理解为什么产出已经变化了△Y以后引起的投资变化是k△I，也就是说我无法理解为什么这个函数解释了产出变化引起了投资变化而不是投资变化引起产出变化。或者说这个式子是否根本没在解释产出变化引起投资变化呢？望曾老师解答~
经济学	关于消费信贷的疑问  请问卖方借贷的消费信贷是属于间接信用还是直接信用？
经济学	我的问题是，分为买、卖两个环节是怎么产生供求失衡的？
经济学	请简述会计的基本职能。    请简述会计的基本职能。
经济学	星巴克的水  在星巴克里，水的价格很高，这时就会与咖啡的价格形成衬托，让人们觉得咖啡其实很便宜，就会购买，从而提高了销售量。
经济学	软货币，酸辣粉    什么是软货币，什么是酸辣粉
经济学	当金融危机来的时候，是不是把钱放在股市里会非常的危险?那如果
经济学	市场分割   既然假设市场是完全分割的，那么会不会出现长期与短期同时供大于求或供小于求呢？如果出现这种情况曲线会怎样变化？
经济学	既然货币层次是按流动性划分，为什么城乡居民的活期也属于M2，但是有的活期存款属于M1呢？属于M1的活期存款又包括了什么？
经济学	资源配置效率问题   要实现资源配置效率，必须满足两个条件：第一，总剩余最大；第二实现帕累托最优。二者缺一不可。（×）
经济学	信用卡罚息计费方式  信用卡罚息计费方式一般采用按月复利，透支利息日利率为0.05%，复利计收对象包括本金、利息、超限费、滞纳金及其他手续费等全部欠款。
经济学	合同与援引的惯例不一致，应该以何为准？
经济学	商业本票与商业汇票的背书转让 在我国什么商业票据可以转让呢？为什么？谢谢老师回答
经济学	买卖差价   债劵流动性可由变现成本衡量，变现成本的一个方面是买卖差价。为什么在证券市场上证券出售者报出的证券卖出价总是高于证券买入者报出的买入价呢？
经济学	全能型金融机构是不是看牌照完整度   比如平安集团
经济学	随堂测试解答 2、（多选）已知需求方程为D=20-2P，关于需求价格弹成 A.当价格为5时，弹性绝对值为1；B.因为是直线，所以其弹性绝对值总是等于1；C. 当价格大于5时，弹性绝对值大于1；D.当价格小于5时，弹性绝对值小于1；
经济学	债券和股票  平时在投资理财过程中该如何选择投资债券或者股票
经济学	最近股市   最近股市在3000点上下波动，是不是在酝酿中国牛市？
经济学	经济学的分析方法   实证分析法vs规范分析法
经济学	马尔萨斯人口论与边际报酬递减规律   经济学家马尔萨斯的人口论的一个主要依据便是报酬递减定律。他认为，随着人口的膨胀，越来越多的劳动耕种土地，地球上有限的土地将无法提供足够的食物，最终劳动的边际产出与平均产出下降，但又有更多的人需要食物，因而会产生大的饥荒。幸运的是，人类的历史并没有按马尔萨斯的预言发展(尽管他正确地指出了“劳动边际报酬”递减)。 在20世纪，技术发展突飞猛进，改变了许多国家(包括发展中国家，如印度)的食物的生产方式，劳动的平均产出因而上升。这些进步包括高产抗病的良种、更高效的化肥、更先进的收割机械。在“二战”结束后，世界上总的食物生产的增幅总是或多或少地高于同期人口的增长。 粮食产量增长的源泉之一是农用土地的增加。例如，从1961-1975年，非洲农业用地所占的百分比从32%上升至33.3%，拉丁美洲则从19.6%上升至22.4%，在远东地区，该比值则从2l.9%上升至22.6%。但同时，北美的农业用地则从26.1%降至25.5%，西欧由46.3%降至43.7%。显然，粮食产量的增加更大程度上是由于技术的改进，而不是农业用地的增加。 在一些地区，如非洲的撒哈拉，饥荒仍是个严重的问题。劳动生产率低下是原因之一。虽然其他一些国家存在着农业剩余，但由于食物从生产率高的地区向生产率低的地区的再分配的困难和生产率低地区收入低的缘故，饥荒仍威胁着部分人群。 思考： (1)什么是边际报酬递减规律？其发生作用的条件如何？(2)人类历史为什么没有按照马尔萨斯的预言发展？ (3)既然马尔萨斯的预言失败，你认为边际报酬递减规律还起作用吗？
经济学	这个卖出价以及前面提到的买入价究竟是如何确定的?与那个按照当
经济学	卖方样品成交or买方样品成交？    就卖方而言，采用样品成交时，更偏好于采用卖方样品成交还是更偏好于采用买方样品成交？为什么？
经济学	管理浮动汇率制度和软盯住固定汇率制度 IMF把中国归为准爬行软钉固定汇率，但和有管理的浮动区别在哪里，这个有管理的指的是哪些方面来区分于固定汇率制度？
经济学	供给的价格点弹性怎样用几何发计算
经济学	8小时工作制的达成有他的经济学效应  我是一名游戏研发的工作人员，最近996ICU的话题在我们圈子流窜，结合这几天在课程中的所学，我想到了一个问题。西方国家8小时工作制的达成，并不仅仅因为他们拥抱人权，而是追求最大利益的结果。从务工人员的心态分析：我们休息时间都是优先去做更有效用的事情，休息时间越长边际效应也越大。反过来说，加班时间越长，就会占用我们更多更有效用的休息时间，我们选择加班而非休息的机会成本就更大，所以加班工资应当是累进的。但从企业方来看，员工加班所带来的经济效也有边际效应，应是随时长而降低的。所以从企业方来看，他们愿意付的加班工资是随时间递减的。我们把企业愿意发的薪资作为y轴，工作时长为x轴，画条曲线。这个曲线应当是从原点出发的一个凸函数。我们把老公愿意接受的薪资作为y轴，工作时长作为x轴，画条曲线。这条曲线应当是从原点出发的一个凹函数。两条函数的交点就应当是加班时长的平衡状态。所以，我认为当年劳工对8小时工作制的斗争，之所以能成功，不仅仅是西方国家拥抱人权的精神，也是经济学潜移默化的作用。有什么不对的地方还请老师和同学们指正交流。
经济学	影子银行与表外业务的关系   影子银行是否属于商业银行表外业务的一部分
经济学	谨慎辨析黄金投资骗局 面对不断涌现的贵金属投资机构，选择一个安全、正规的投资平台至关重要。一、平台资质是否正规，投资者首先要了解投资机构是否取得相关政府或国务院的批文。二、资金是否安全，正规现货白银交易所实行与银行合作开通安全、便捷、高效的资金划转业务。三、交易软件是否可信，规范的交易软件应通过国家对信息系统安全等级保护的认证，公开透明，客户可以透明操作，不受外力影响。四、出入金有无限制，根据各大银行结算时间，在出入金时间段客户可自由出入金，并且是几分钟内到账，甚至是几秒钟到账，出入金无限制，无延迟。五、客户是否独立操作，正规的交易所严禁员工为客户进行交易方面的操作，一定保持客户交易的独立自主性。
经济学	引进自动分拣机是好事还是坏事？    近年来，我国邮政行业实行信件分拣自动化，引进自动分拣机代替工人分拣信件，也就是多用资本而少用劳动。假设某邮局引进一台自动分拣机，只需一人管理，每日可以处理10万封信件。如果用人工分拣，处理10万封信件需要50个工人。在这两种情况下都实现了技术效率。从纯经济学的角度，即从技术效率和经济效率的同时实现来看，这是一件好事还是坏事呢？是否实现了经济效率还涉及到价格。处理10万封信件，无论用什么方法，收益是相同的，但成本如何则取决于机器与人工的价格。假设一台分拣机为400万元，使用寿命10年，每年折旧为40万元，再假设利率为每年10% ，每年利息为40万元，再加分拣机每年维修费与人工费用5万元，这样使用分拣机的成本为85万元。假设每个工人工资1.4万元，50个工人共70万元，使用人工分拣成本为70万元。在这种情况下，使用自动分拣机实现了技术效率，但没有实现经济效率，而使用人工分拣既实现了技术效率，又实现了经济效率。从上面的例子中可以看出，在实现了技术效率时，是否实现了经济效率就取决于生产要素的价格。如果仅仅从企业利润最大化的角度看，可以只考虑技术效率和经济效率。这两种效率的同时实现也就是实现了资源配置效率。当然，如果从社会角度看问题，使用哪种方法还要考虑每种方法对技术进步或就业等问题的影响。
经济学	简述复式记账法的优点。    全面登记:可以全面、系统地反映企业的经济业务；增减分明:可以更好地反映经济业务的来龙去脉；账户对应:可以将账户之间的内在联系有机地联结起来。
经济学	模块九的讨论题，望各位同学积极参与本问题的讨论    经过本模块的学习，您认为如何分别用CAPM、有效市场、Fama-French三因素模型、行为金融理论理解和解释阿尔法（alpha）？您有什么自己的观点？
经济学	为什么在M＝P/VY 这个图像中，斜率取决于1/V呢？    为什么在M＝P/V×Y 这个图像中，斜率取决于1/V呢？而若Y变化则会引起整个曲线变化呢？我认为斜率取决于V和Y两个变量？不是吗
经济学	为什么考虑的是现在煤炭所能卖的价格而不是将来？
经济学	老师，x=yz,x的导数约等于y的导数加上z的导数是怎么来的
经济学	由此想到，为什么不让人清心寡欲来遏制人的欲望，解决稀缺性有什么好的办法
经济学	利息构成了信用的基础 这是第五章测试中的一个正确选项。但是第四章中说信用是可以没有利息的，这如何体现利息的基础性呢？
经济学	关于存款性公司的定义 中国农业发展银行作为政策性银行没有异议，但为什么把政策性银行算作存款性银行？中国农业发展银行现在是否可以吸收存款呢？
经济学	为什么要接受教育?       为什么要接受教育?  接受教育的人，有利于自己其社会地位的提高和收入的增加，个人和家庭都从中受益。社会成员文化素质的提高，有利于经济、社会的发展和科技进步。这可能是个人愿意接受教育，和社会愿意让个人接受教育的最根本的原因和最好回答。
经济学	自由贸易V.S贸易壁垒    不论出口商品还是进口商品，基于比较优势的自由贸易总是能够增加一国的福利总量，但现实中却有很多国家在鼓励出口的同时又采取各种方式建立贸易壁垒限制进口。问题：从经济学角度来看，应该怎样权衡和比较自由贸易和贸易保护的利弊？
经济学	老师，有一道题我一直算的不对 假设初始存款是1000元，法定存款准备金率是10%，超额存款准备金率5%，提现率10%，那么通过银行的存款活动，最终会形成多少贷款？老师，答案是3400，但是我算的一直是3000
经济学	厂商最优投资条件   mpk=1＋r这个公式中 mpk是资本边际产量，当mpk＞1＋r时，为什么说是收益大于成本，mpk不是产量吗？还有这时候需增加投资，是不稳定状态为什么不可行？
经济学	第四题A项怎么解释？望老师解答    题干中提到是自家房屋，为什么房租和资金利息会算作固定成本？希望老师解答
经济学	AA307-2017110901011-郑熹 荷兰股份制和政府债券  首先金融学是研究人们如何在不确定环境下跨时期时间进行稀缺资源配置的学问其三大支柱分别是跨时期优化，风险管理和资产估值。荷兰股份制:荷兰造船主要是小公司，资金少并且风险承担能力弱，而航海贸易因为不可控因素较多所以投资失败风险较大，因而诞生了股份制，使人们风险共担，利益共享，从而促进了航海贸易的发展。荷兰股份制的诞生体现在不确定的市场环境中的资源配置。美国伊利运河债券:它是一项政府的公共设施建设，并不具有可收益性，所以由政府发行债券募集资金，低风险低收益。同时因为运河项目工期长投资大，资金回笼慢，发行债券相当于将未来收益变现，体现了资源的跨期配置。 两者都实现了促进社会进步与发展的作用。差异在于股票是所有人共同承担风险共同分享回报；而债券则仅是筹资的一种手段，到最后会还本付息，风险要比股票低。
经济学	是否应该彻底消除垄断？    垄断企业通常都能获得高利润，这是因为垄断企业在市场中具有垄断势力。自垄断企业产生以来内容不断增加的反垄断法也给了政府遏制垄断企业的权力。问题：与竞争市场相比，垄断给经济带来了怎样的福利损失？有没有必要和可能彻底消除垄断？为什么？
经济学	影响投资需求曲线的因素    老师，您举到一个外生变量作为例子，就是战争会导致资本减少（嗯～这个我也知道战争会导致资本恐慌然后流出），但是之后您又说到它对投资需求曲线的影响是mpk会增加，曲线会向右移动，即投资会增加，我想知道既然恐慌了吗为什么还会增加投资，不是应该撤资吗？增加的投资是用来战后的基建？
经济学	文老师您好！ 总供给指的是本国企业(不包括在本国生产的外国企业)的总产量还是供给本国市场的所有产品与服务(包括进口)？
经济学	直接投资         老师，直接投资中的“管理上的控制”和“重要影响”分别是指一经济体居民通过投资对另一经济体居民实施的不同比例的直接投资，是不是就是说只要投资达到10%以上的比例，就都是直接投资？谢谢！
经济学	按美林投资时钟理论，目前中国处于哪一阶段？美国呢？
经济学	效用与商品使用价值  如何理解商品效用与商品的使用价值？
经济学	关于投资黄金 在之前我对黄金的看法一直是认为其交易流通不畅，比较麻烦，基本没去了解和关注。在听了老师的课后，对所讲的实物黄金投资类别有了新的认识，不过还有黄金期货，黄金TD，现货黄金，纸黄金，黄金股票等类别，不知道老师和熟悉黄金的同学更青睐哪种投资方式呢？
经济学	投资陷阱   投资理财“陷阱”是不是让你恐惧到防不胜防，一不小心，就掉了进去。但是银行利率的下调，人民币的相对贬值，是不是又让你不得不参与到投资中去？那么，投资中容易遇到的“陷阱”你可要注意了!1、现货原油、白银投资“陷阱”：高额回报、交易灵活、有专业老师带着操作。有时候，这就是一场对赌游戏，交易软件被后台人为操纵，交易所、会员、代理商层层设置陷阱，行情处于高位时不能平仓、本该下跌的白银价格，在交易软件上却直线飙升⋯⋯势单力薄的散户们要想赚到钱，几乎是不可能的，亏损的钱都被代理商赚走了。2、民间借贷“陷阱”：打借条时故意写错名字、是己借款，非己写条利用歧义、财物不分等等。据报道，王某父子向朋友张宗祥借款20万元，并打下借条，约定一年后归还欠款及利息。想不到王某父子在借条署名时玩了个花招，故意将“张宗祥”写成“张宗样”。张宗祥当时也没有注意。到还款期后，张宗祥找到二人催要借款，谁知二人却以借条名字不是张宗祥为由不愿归还。无奈之下，张宗祥将王氏父子告到法院。尽管法院支持了张的主张，但张也因在接借条时的不注意付出了很大代价。3、P2P网络贷款“陷阱”：自融自用、分标拆标、超高收益率。之前看到一则新闻，投资人王希竞投了1000元，不到三个小时就获得了70元的利息。高额且快速到账的利息驱使王希将自己的资金一股脑地都投到了这家网站，在上一笔投资的本息到账后，他就把全部资金投入到秒标中。王希在这家网站总共投入了100多万元的资金。始料不及的是，突然有一天，王希发现这家秒标P2P网站的客服全部失踪，联系人的电话也无法打通。这家网站就是去年发生创始人跑路事件的“优易网”，其主要敛财方式就是“秒标”。这样的投资陷阱还有很多，比如私募股权投资“陷阱”，网络基金投资“陷阱”等等，因而在实际操作中，切忌贪心。投资理财的首要原则就是切忌贪心，不少投资者看见高收益不顾一切的投进去，结果血本无归。我们投资的目的，是实现财富增值，让生活得到改善，而不是一夜暴富。我们应该正视投资，结合自身存款、收入等因素，根据自己的风险承受能力选择适合自己的产品，且投且小心，才是投资的最好方式。
经济学	关于一道单元测验题的疑问   老师您好，金融市场是指构成金融总体的各个组成部分的分布、存在、相对规模、相互关系和配合的状态。这句话为什么是错的呢？
经济学	什么是股东权利？   股东权或者股东权益简称股权，泛指公司给予股东的各种权益或者所有的权利，具体的是指股东基于股东资格而享有的从公司获取经济利益并参与公司管理的权利。
经济学	讨论题7-4 如何理解人寿保险的资产保护功能。
经济学	边际替代率  为什么边际替代率大,无差异曲线斜率绝对值小？不应该大吗？
经济学	老师边际替代率和效用函数有什么关系吗
经济学	自然垄断   老师，为什么自然垄断的厂商属于完全垄断呢？前面那个判断题不是说规模经济和市场限额会产生垄断或者寡头垄断么。那规模经济和市场限额会产生不就是自然垄断么？不应该是完全垄断属于自然垄断么？谢谢老师
经济学	中央银行   为什么基础货币的供给算是中央银行的负债呀捂脸
经济学	一项有效接受必须具备哪些条件？
经济学	讨论题10-5    遗产信托是一个重要的理财工具，经常被比喻为“从坟墓里伸出来的手”，对此如何理解？
经济学	第八讲测试题 为什么消除垄断不能提升工资率呢？
经济学	住房消费方案 对于年轻人来说，怎样的住房消费观是合理的
经济学	收益项目   2005-2014年中国国际收支状况图标中，什么是收益项目？
经济学	在此基础上，如果我们把横纵坐标交换。即将汽车生产转换成电脑。还是一样的会出现边际转换率不断增加吗？这个有可逆性吗？
经济学	购买股票，不应该也算是直接投资吗？
经济学	聚焦区块链→加密货币技术   区块链技术的优点，缺点及重点发展方向
经济学	完善我国市场经济的信用秩序  你认为目前我国信用缺失的根源是什么？怎样建立适应市场经济发展的信用秩序？
经济学	你了解多少投资风险知识？   投资风险种类繁多。
经济学	实证经济学和规范经济学有没有共同点？
经济学	为什么说现代经济是一种“信用经济”
经济学	时间性差异  计提固定资产减值准备为什么不属于时间性差异？
经济学	劣币驱逐良币 老师您好，我想问一下什么叫劣币驱逐良币
经济学	债券：美国伊利运河工程之所以选择发行定期债券，而不是股票，就是因为债券虽有固定的利息收入，但无按比例进行的利益分成。运河工程工期虽长，资金回笼也慢，但风险并不高，州政府完全可以自担风险。在这个案例中主要体现的是金融能跨时期分配资源。债券是固定利息债券的一种，其面值、票面利率、偿还期等都是事先规定好的，与股票投资相比，债券具有更低的风险，同样的，其收益也往往更低。政府债券是政府为筹集资金而发行的债券。主要包括国债、地方政府债券等，其中最主要的是国债。国债因其信誉好、利率优、风险小而又被称为“金边债券”。除了政府部门直接发行的债券外，有些国家把政府担保的债券也划归为政府债券体系，称为政府保证债券。这种债券由一些与政府有直接关系的公司或金融机构发行，并由政府提供担保。
经济学	关于GDP收入法的一点疑问  老师您好，GDP收入法，关于消费加储蓄等于收入这一点不会重复计算吗？比方我假设全市场只有两个参与者，A和B，A买了B的产品，消费100单位货币，B拿到钱之后进行储蓄，存入100单位货币，GDP核算不就是200么？但其实应该是100。想请教一下老师我的理解问题出在哪呀？抱歉刚报上课，进度有点慢
经济学	基金的分类  开放型基金是指后期可以增量发行的基金吗？
经济学	有关管理层和股东之间的问题  公司的管理层为什么要对股东负责？
经济学	资产负债表使用的会计等式是？ 资产负债表使用的会计等式是？
经济学	关于投资的一些疑问  做了一道题，他说总投资可以为负，这是为什么呢？投资不相当于增加原料和设备之类的吗？最多只能不追加，就是零啊。如果说折旧有耗费，折旧应该是净投资的核算所考虑的啊。想请教一下老师和同学，是不是我对于投资的认识有了问题？
经济学	创业公司如何准备应对尽职调查？
经济学	关于课后练习题的疑问 第二章第一节的第二个练习2、家庭理财的终极目标是财富安全还是财富自由呢？
经济学	国际金本位制下的固定汇率   老师，您好，关于国际金本位制下的固定汇率我有一个疑问？所谓的固定汇率是根据各国的金平价来确定的，这样的汇率真的是在确定之后就不会修改的吗？像如果出现很多大的国际贸易，某国的黄金大量流出或流入，必然会影响该国的金平价，这样的固定汇率还有意义吗？
经济学	签订书面格式合同是否是合同生效的前提？
经济学	下列属于中央银行减少基础货币的操作有（    ）A.中央银行买回央票.B.中央银行卖出国债给商业银行.C.中央银行上调法定存款准备金率.D.中央银行卖出外汇给商业银行
经济学	关于套算汇率的问题  在套算汇率下，如人民币通过美元对泰铢进行汇率的计算，则美元对泰铢的汇率由什么决定，或者说，采用的是什么国家，什么单位制定的汇率？
经济学	假设初始存款是1000元，法定存款准备金率是10%，超额存款准备   假设初始存款是1000元，法定存款准备金率是10%，超额存款准备金率5%，提现率10%，那么通过银行的存款活动，最终会形成多少贷款？3400
经济学	老师我想请问一下是怎么用购买力平价理论算出来的中国的GDP呢 老师我想请问一下是怎么用购买力平价理论算出来的中国的GDP呢？希望可以得到老师的解答，谢谢老师啦
经济学	二手车    向邻居买的二手车 不影响实际gdp是因为什么原因 这个10万元里包括了什么呀。没有手续费之类的？
经济学	贷款 等额本息还款法：每月还款额相等，但每个月本金和利息所占的比重不同。
经济学	风险管理的意义    能够有效地对各种风险进行管理1有利于企业作出正确的决策；2有利于保护企业资产的安全和完整；3有利于实现企业的经营活动目标，对企业来说具有重要的意义。
经济学	思维 经济学思维是人的基本思维
经济学	贵金属投资  可以用于投资的贵金属种类比较多，均为贵金属的金融衍生品。市场上常见的贵金属投资品种有：黄金现货、白银现货、伦敦金、天通金、AuT+D、AgT+D、期货黄金、纸黄金、纸白银、铂金、钯金等。因品种不同各自交易方式大同小异，只是对于这一类贵金属的保证金交易（电子盘交易）的保证金比例会有所不同。考虑到风险控制及大多数投资者相关专业知识不足，为保障个人投资者利益，至今各交易所保证金比例均在：5%-20%一线范围。可以用于投资的贵金属种类较多，均为贵金属的金融衍生品，之前已经介绍过实物黄金和白银、通过黄金开户的纸黄金及白银开户的纸白银、黄金（T+D）和白银（T+D）延期交易的投资品种，以下着重介绍铂金投资和白银投资的。
经济学	回购利率和市场利率变化趋势总是一样的吗？
经济学	计算题    假设甲公司当前的股票价格为每股100美元，一张甲公司3个月看跌期权的执行价格为98美元，权利金为5美元。忽略委托佣金，若使持有人在期权到期日履约并获得一定的收益，则到期日股票价格可能是什么
经济学	关于债务限制性条款  作为贷款的条件，债权人通常会对公司的行动加以约束。这样的约束条件称为债务的限制性条款，以对公司支付大量股利的的能力进行限制。为什么债权人要求设立这样的条款以限制公司的股利支付能力，为什么股东也能从这些限制中获利？
经济学	该国的现状让我想起了我们国家建国前后类似的情形。国民政府滥发金圆券，导致恶性通货膨胀，以及后来有名的“上海金融市场保卫战”，除了打击奸商，囤积居奇之外。还能做哪些呢？面对生活必需品严重不足，是否可以参考我国的粮票 布票制度。限制购买？
经济学	现金规划   现金规划是指满足个人或家庭短期现金需求而进行的管理日常现金及现金等价物和短期融资的活动。
经济学	根据回收方式不同，股权投资收益可分为哪两类？ 根据回收方式不同，股权投资收益可分为哪两类？
经济学	第三章 测验题    5. 对证券交易所设立的管理模式不包括（  ）特许制，注册制，登记制，承认制。教材上，写着：P53 证券交易所设立的管理，一般有三种不同的管理方式。一是特许制；二是登记制；三是承认制度。那为什么我选B错了呢？各国的证券市场发育程度不同，故监管模式也不尽相同，以下哪个不属于现有的主要监管模式（  ）这题不是选D吗？15. 我国证券市场监管机构：不是证监会吗？
经济学	讨论题9-4 为什么说购买分红型的养老保险是绝佳选择？
经济学	国际货币收支自动调节功能   牙买加体系和国际金本位制都具有国际货币收支自动调节功能，布雷顿森林体系为什么没有呢？
经济学	特里芬难题  在布雷顿森林体系中确立美元的核心地位，从那之后美国长期处于贸易逆差，那么为何还要建立这套体系呢？
经济学	编制家庭收支储蓄表的注意事项。    家庭收支储蓄表是一段时期的流量记录，通常按月结算。以现金基础为原则记账，信用卡在还款时才记支出。变现资产的现金流入包含本金与资本利得，只有资本利得记收入，收回投资本金为资产调整。房贷本息摊还只有利息部分记支出，本金还款部分为资产负债调整。
经济学	买房消费信贷为什么是直接融资呢？
经济学	因为稀缺性我们不需要克制自己的欲望吗？    就像野生动植物资源，比如说野生食材，动物皮毛，名贵稀有木材，人的欲望是无限的，如果不加以克制的话，这些资源岂不是都要消失灭绝
经济学	第四题    移动距离能代表什么呢，在x轴，y轴上分别的距离都不确定
经济学	企业合并及其类型的判断　如何界定企业合并？企业合并的方式有哪几种？企业合并的类型有哪几种？如何界定？
经济学	比较优势习题 理论上说,从比较优势的角度看,每个人可以在每个产品上都势均力敌,此时不必进行市场化分工为什么是对的
经济学	收入分配理论 老师，这道题怎么用收入分配理论解释？结论是没有问题的
经济学	熊市中指标失灵如何解读？   当前股市出现了巨大波动，投资者信心受到很大影响，出现了大量市盈率下降以及低于市净率的股票，而新上市股票仍旧保持高市盈率。针对上述现象老师对市场管理者，还有参与者有什么建议呢？
经济学	物价是否会一直上涨？ 老师您好。请问即使通过政策调节或者市场供需，物价是否会一直上涨？因为政府干预和市场供需调节有限，但是一国的整体经济肯定是会持续增长的
经济学	为什么是对的，即使势均力敌进行产品分工也使得社会馅饼做大。
经济学	如何解释“在金融约束不断加强的同时，金融业强劲增长”的现象
经济学	讨论题3-2 在股票投资过程中，最忌讳的是孤注一掷，为什么？
经济学	如何购买信托理财？  购买信托理财的渠道有：信托公司官网：可登录合适的信托理财公司官网，注册登录后，用银行卡网银进行购买。新航柜台：可前往银行营业网点柜台，申请购买信托理财产品。券商营业网点：可前往证券营业厅购买信托理财产品。
经济学	AD曲线的推导    老师您好，请问为什么IS-LM模型对应的产出水平可以代表经济的需求水平呢？最后的投资函数I=Ia-er，为什么不考虑产出等影响
经济学	案例讨论5  2013年4月15日，国际黄金价格一天下跌20%，世界为之哗然。正当国际金价被华尔街大鳄们肆意做空之时，大量中国民众冲进最近的店铺抢购黄金制品，一买就是几公斤，她们被称作是抄底黄金市场的“中国大妈”。在这次做空大战中，世界五百强之一的高盛集团率先“举手投降”。一场“金融大鳄”与“中国大妈”之间的黄金阻击战“中国大妈”完胜。当时，中国大妈们以1000亿人民币，300吨黄金瞬间被扫，整个华尔街为之震动，华尔街卖出多少黄金，大妈们居然能照单全收。为此，《华尔街日报》甚至专创英文单词“dama”来形容“中国大妈”。“中国大妈”对黄金的购买力导致国际金价也创下2013年内最大单日涨幅。但是，好景不长，国际金价只是在中国大妈的购买力的支撑之下，暂时止跌回稳。之后，在美联储退出量化宽松（QE4），以及华尔街大鳄们的反扑下，又继续开始了下跌进程。2018年底，国际金价最低跌到1200美元/盎司附近。随后，由于美联储暗示可能会退出货币紧缩政策影响下，出现探底反弹，本周五报1302.5美元/盎司，当年抢金的大妈们能否解套，便成为大家的热议的话题。现在市场上有两个不同观点：一种观点认为，本轮国际金价反弹，中国大妈们终于解套了。现在国际黄金为1300美元/盎司，按现在的汇率计算，大致为300多元/g，如果按人民币定价来说，5年前抢购黄金，应该是不亏不赚。另一种观点认为，2013年时中国大妈购买黄金在1350-1450美元之间，而现在即使国际金价反弹至1300点，离开解套还有很远。更何况，当年中国大妈买的并不仅是实物黄金。金饰、金器、纸黄金等各类成本都不一样，但是要抛售，可能要在原来的基础上增加一部分加工费用。所以，中国大妈离开解套还有距离。由于美联储并没有完全退出量化宽松政策，现在言论对中国大妈当年炒黄金是否亏损展开争论还为时过早。如果后市美元持续贬值，国际黄金价格可能会继续大涨，但是如果美元持续升值，那国际黄金避险功能就没有存在必要。当然，从现在情况来看，虽然经历了四五年，但中国大妈的亏损已难言解套。第一，中国大妈们炒黄金被套区域是1350-1450美元/盎司之间，而目前国际金价只涨至1305美元/盎司。尽管，中国大妈们当年炒底黄金的成本不同，但多数在1400美元/盎司以上，所以，现在说中国大妈们已解套，只能说是在心理上安慰，真正解套每个人的持有黄金的成本不同，解套的时间也不会一样。第二，在中国大妈们买入黄金容易，要想将黄金变现并非易事，如果买的是实物黄金肯定要收40-50元/ g的手续费。而目前，即使国际金价涨了上来，要想攒够手续费兑换，还是有些差距的，起码国际金价要涨到1500美元/盎司。那么，中国大妈才能悉数解套。第三，就算是国际金价后市继续上涨，中国大妈一分不亏的跑了出来，还是无法掩盖，这些年通胀所带来的损失。因为在这四五年里面，国内实际通胀率已经不能与当年相提并论了。应该说，中国大妈即使被套四五年能解脱出来，这样的投资也是不成功的冒险。所以，黄金并非如大家想象的那样保值增值的。问题：你怎么看中国大妈抢购黄金事件? 黄金是一种怎样的投资理财工具？为什么？考核点：黄金投资、财富保值增值
经济学	稀缺性和政治体制有关吗？   比如，皇帝可以三宫六院七十二妃，贫民只能打光棍。
经济学	老师，我想问问：虚拟经济到底是怎样去推动实体经济发展的呢？
经济学	菜鸟学投资，头疼！  没系统学过投资或金融方面的知识，虽认真学习了视频，课件，还是对很多知识不甚理解。看来要加倍努力学习才是。
经济学	机会成本中电影票的成本    既然机会成本是因为使用资源而放弃了的最好用途的价值，即是说机会成本的指向只有一个（“最好用途的价值”）请问为什么看电影的成本包括时间成本和票价两个。如果存在两个，是不是应该对它们的价值的一个比较，从而选最优，但是时间应该很难衡量价值吧。还是说成本和和机会成本之间具有差异？谢谢，恭候文教授解答！
经济学	等额本金公式 公式中会出现累计已还本金大于贷款金额的情况吗？如果大于贷款本金会怎么样？
经济学	课堂习题疑问求教   老师，随堂有一道习题是：当你预期下个月的通货膨胀率水平将会提高时，你会（  ）A. 增加储蓄   B. 减少贷款   C. 增加贷款  D. 以上都不对。答案是C。答案选C我也能够理解，就是通货膨胀率预期上升，如果名义利率不变，则实际利率下降，所以增加贷款；但您在课上讲道，当通货膨胀率预期上升时，我们就会有一个加息的预期，所以为什么不能是A.增加储蓄呢？而且如果考虑到加息，是不是也不一定会增加贷款呀？
经济学	稀缺性     相对而言，稀缺性的存在更因为欲望无限；（正确）相对而言，稀缺性的存在更因为资源有限。（错误）以上两种说法怎样理解？
经济学	关于银行卡隔空盗刷  央视3.15晚会曝光：具有“闪付”功能的银行卡在消费的时候，不用输入密码不用签字，只需要将卡片靠近POS机就能迅速完成交易，而记者发现，这一功能是默认开通的。这背后存在被盗刷的可能。记者发现，一些网络卖家利用其他产品信息作掩护，在网上可以购买到支持银联免密支付的POS机，并且多种情况都能轻松完成支付。针对这一事件，中国银联发布声明公开回应：银行卡闪付既便捷又安全，在国际上已经得到广泛应用，“隔空盗刷”是极少数个案；为了保护持卡人的利益，中国银联已联合各商业银行建立了“风险全额赔付”保障机制；中国银联高度重视持卡人权益保障；“隔空盗刷”是公安机关重点打击的犯罪行为，犯罪分子已受到严厉惩处。同时，我们也需要知道，犯罪分子的手段也在与时俱进，我们更需要提高安全防范意识，做足保障措施，让犯罪分子无从下手。
经济学	怎么看待最近股市大跌
经济学	筹资成本，  项目的筹资成本反映在预期回报率中，为什么啊，没有听明白？
经济学	为什么银行股和券商股股价都跌的很厉害，甚至跌破发行价？    只有招商银行，中信证券的股价还算说得过去？从一些银行股的发行时间计算，二十几年过去了。有的股票低于发行价格，那持有这些股票的人，不是没有收益吗？为什么会出现这样奇怪的现象呢？
经济学	两会内容   原适用16%税率的，税率调整为13%;原适用10%税率的，税率调整为9%，原适用6％的不变，这样对原来征税对象的税收额征收差距小了，政府税收优惠的导向性政策不就削弱了吗?
经济学	切入点中影响因素中的需求面要“实现生产能力”是什么意思？
经济学	学分制度带来的灵活性    作为教育模式中的一种，目前国内外很多大学实行的学分制度既能保证基本的学习质量，又能让学生根据自己的兴趣爱好、经济承受能力、学习能力和市场需要等因素，自主选择学习科目、修读时间、学制时长等，使得大学教育具有了很大的灵活性。问题：从供给弹性的角度来看，学分制度所带来的灵活性具有什么样的经济意义？
经济学	3.2.1课程中 图3-1经济循环图 文老师您好！请问循环图中为什么没有考虑企业与金融市场的关系？是因为GDP核算恒等式里的企业储蓄是指留在企业内部的吗？现实中企业与金融市场是否有联系呢？谢谢老师！
经济学	家庭资产负债表编制的注意事项包括哪些？    资产负债表是一个时点的存量记录，要确定是以月底、季底或年底资料编制。第一次做资产负债表时，要清点家庭资产并评估价值，成本与市价分别记录，并计算账面损益。以市价计量的资产及净值可反映个人真实财富。汽车等自用资产可提折旧以反映其市场价值随使用而降低。债权预计无法回收的部分应提呆账，以反映其市场价值的减少。
经济学	AA307-20171109021023-荷兰股份制与政府（伊利运河）债券  金融是研究人们在不确定环境下跨时期进行稀缺资源配置的学问。金融学三大支柱：跨时期优化；风险管理；资产估值。实现的功能：都实现了从互不相识的人手中、为一个很长时间跨度的项目、筹集到巨额资金。差异：相同点在于：1、都是有价证券。2、发行的主体都以募集资金或者筹集资本。3、都是双赢的投方式：通过这样的方式募集资金，投资人可以获得收益。4、都是流通的证券，可用于买卖和转让。不同点在于：1、投资的性质不一样。股票投资者即为公司的股东。债券投资者与发行主体之间仅存在债权债务关系。2、投资风险不一样。股票投资成为股东之后需要承担比较大的风险，而债券的风险比较小。3、投资回报不一样。股票的收益最终还是看公司的经营情况；债券的收益主要来源于利息。工具是否可以互换不可以互换，或者说是极难互换。发行的主体不同。荷兰的股票是有东印度公司发行的；伊利亚和债券是由政府和华尔街发行的。收益的稳定性不同；风险不同。荷兰的船只风险极大；运河修建极大可能带来经济利益。“荷兰股份制公司”：荷兰由于地理原因，农业发展受限，必须选择其他行业，与此同时荷兰移民增加，向海外扩张成为必然趋势。荷兰的企业多但规模较小，都无力承担远洋贸易所面临的风险，包括船只损坏失踪、远航无法带回想要的东西之类的。而股份制公司完美且唯一地解决了此问题。股份制公司将弱小的力量合并起来。荷兰的股份制公司不同于20多年前英国的股份公司，荷兰自由而平等，是为所有人准备的，每个人都可以成为股东，同担风险、共享收益。而后东印度公司得益于股票的公开发行，完成了远洋贸易的资金储备。有限责任制是一个意义重大的发明，这是普通人相信公司或者说是决定成为股东的一大助力。分担风险，在不确定环境下的资源配置，大家的投资可能由于各种问题最终无法获得回报；有限责任制的发明，仍然是从风险管理的角度来看，弱化了每个人需承担的风险，将风险分摊到每个人。 跨时期优化。远航时间较长，投资与收益的相隔时间长，这也是投资风险的体现。“美国伊利运河债券”美国西部土地肥沃，东部贸易的物资来源。而在19世纪，丰收对于西部农场主来说并不意味着富有，而东部的商人也无法得到资源，因为东西部的运输艰难，运输费用远超过商品本来价值。东西部运输是国家的难题。转机出现在克林顿的人工运河，连通东西甚至世界。资金来源于华尔街，华尔街和政府的第一个债券项目，双方谨慎决定，债券分期发行，运河工程分段进行。伊利运河债券的成功，刺激了热情，提前了两年完工。运输费用极大降低。稀缺资源配置。修建运河长达十年，修建运河所面临的困难有可能导致投资者无法获得回报。出于谨慎考虑，分段修建，吸引投资者参与并共担风险。运河前几段的顺利修建极大地刺激了投资人、华尔街的热情，使得资金充足，提早完成跨时期。运河修建长达十年（实际8年），时间跨度极大。AA307-2017110901002荷兰股份制政府债券    股份制与债券的区别在于，股份制是共创收益共担风险；而债券只是融资方向债券人进行借款，到期是必须连本带利一起偿还的，也正因如此购买股票比购买债券尤其是国债的风险要高许多。
经济学	讨论题3-4 为什么不要把鸡蛋放在同一篮子里？
经济学	比较优势的理解    老师在说比较优势时，说到乔布斯会牺牲两项专利写研究报告，周小川会牺牲一项专利写研究报告，可是乔布斯会花费10天时间，而周小川花费15天时间，在专利方面周小川牺牲较少，在时间方面周小川花费较多，老师为什么不考虑时间方面呢？
经济学	假设远期外汇的成交日为5.5号（星期五），那么期限为一个月的
经济学	投资理财警惕陷阱   首先，一般人的投资理财无法以大额赚钱为目的，这是因为知识、信息、精力等原因。财富的创造源泉只你的双手和大脑，钱生钱对于普通人来说唯一有效的途径是长期稳定的投资，通过复利来取得效果。
经济学	从资产职能看，比特币是货币吗？    老师您好
经济学	不动产什么时间才允许扣税？什么时间允许一次性扣税？
经济学	最优储畜率  老师课上讲了有一个最优的黄金储畜率，是一个固定值呢，还是随环境条件而变化呢?
经济学	货币政策   现行中国的货币政策是什么
经济学	求助 为什么生产要素的边际技术替代率递减是由边际报酬递减规律造成的
经济学	低劣商品的需求量与收入关系   如下那个说法在经济学理论上是错的？A.收入增加时，对低劣商品的需求量减少；B.收入增加时，对正常商品的需求增加；C.商品价格上升时，该商品的替代品需求增加；D.商品价格上升时，该商品的互补品需求减少。老师，这题为什么选A，收入增加，对三无产品等需求不是减少吗，这类商品叫低劣商品。
经济学	有关收入效应 对于利率提高的收入效应，消费小于收入的贷方有没有可能，利率提高以后，消费和储蓄都增加？
经济学	扎克伯格是如何确保自己的股权不被稀释的？
经济学	我的问题3:美国特靠谱与我国打毛衣战，征收高关税，这个好理解，因为美元升值了，抑制了他的出口。可是他升值是因为他国自己加息缩表搞升值的呀！他是他自己抑制自己出口，鼓励别国出口的呀！他这样做没道理嘛。在美国，美联储负责加息，缩表，这表明他要抑制美国的出口，鼓励别国的进口。美国总统的政策是，对他国进口商品征收高关税。可以看出的是，他对所有别国的商品都增加关税，不单单只针对中国，所以针对中国2025计划这种阴谋论可以休矣。但是这两种政策行为相佐，是为什么呢？难道美国总统和美联储互相打架玩？这是什么逻辑？
经济学	关于汇率决定理论的问题    老师您好我想问两个问题：问题一，如果说盈余会导致本币升值，那么要维护国际收支平衡的话，难道国家不应该反向操作让货币贬值吗？问题二，书本63页写到“一国流动职权多于流动债务时，外汇的供给大于需求，因而本币将升值”我认为这句话是对的，我看到mooc的课件里也说的也是“收支盈余时本币会升值”。但是原理3-1写到，“一国国家收支顺差时，汇率将趋于升值”。那么我想请问一下，原理里面提到的 “汇率将趋于升值 ”，但是应该就是指本币会升值吧？再看书本原理3-2中写道“当本币购买力相对上升时，本币汇率会趋于升值”，但是应该是在间接标价法下本币汇率才会上升，而不是我国现在使用的直接标价法对吗？所以按照这个思路。原理3-1，3-2中“本币汇率升值”的意思都应该是指本币会升值吧？
经济学	利率与金融体系    该怎么理解“利率是现代金融体系的核心”？
经济学	避税问题   如果一个避税港居民，他所在国家的企业所得税税率为零，那么他在别的国家的境外所得，比如我国，在我国已经按企业所得的25%缴纳了企业所得税，那么他在自己国家就不能进行税收抵免了（因为该国本来就不征收企业所得税），这样来说是否会出现不合理的情况呢？
经济学	券商、会计事务所、律师事务所等是否属于服务公司类别？ 在金融系统中讲到信用评级公司、投资咨询公司属于金融系统中的服务公司，请教李老师像券商、会计事务所、律师事务所等是否也属于金融系统中的服务公司类别，谢谢。
经济学	第四章单元测试答案是否有误  尊敬的老师，我想问一下，里面有一道题“政府对不利的供给冲击实行紧缩性的货币政策，结果将是(  )”，答案为什么不是“通货膨胀率下降，失业率上升”呢？然而我在百度搜到的答案是对的。望老师指教，谢谢。
经济学	资本主义经济和社会主义经济比较    现代社会下，经济这张大饼会不会越摊越大，也越摊越薄？
经济学	弹性 为什么斜率越大越平缓，不应该是斜率越大越陡峭吗？
经济学	什么是信托？ 信托是一种特殊的财产管理制度和法律行为，同时又是一种金融制度，信托与银行、保险、证券一起构成了现代金融体系。信托业务是一种以信用为基础的法律行为，一般涉及到三方面当事人，即投入信用的委托人，受信于人的受托人，以及受益于人的受益人。
经济学	现金货币属于哪类资产
经济学	期货基金   期货是什么?期货基金具有高风险高收益特点，股票也有这一特点，期货基金和股票有什么关系吗
经济学	金银复本位制 请问一下老师金银复本位制中是不是有平行本位制，复本位制，双本位制呀？双本位制是不是又叫跛行本位制呢？复本位制和双本位制有什么区别呀？谢谢老师！
经济学	老师，人民币流出应该会升值吧，难道我理解错了？
经济学	老师，风险投资是什么
经济学	电影院赠的票选择不去看是不是就没有成本了   想请教一下，老师举的电影院赠的票，如果选择不去看是不是就没有成本了？
经济学	请问老师关于利率管制的问题  老师，请问利率管制会诱导企业的投资饥渴症，甚至向资金提供者进行寻租导致腐败  这句话该怎么理解？
经济学	在欧美债务危机爆发之前，如果某投资者在美国花费50000美元购入一宗房地产，收益期无限，现在欧美房地产价格下跌，该宗房地产未来每年的收益是4500美元，在该投资者预期回报率为5%的情况下，他愿意出售该房地产的最低价格是（         ）A.57000美元.B.52500美元.C.90000美元.D.54500美元
经济学	关于定价模型的疑问? “  10年期国开债利率来衡量，14年年初的时候中国的长期无风险利率接近6%，加一点风险溢价进去，当时一般企业发债的利率大约在8%左右，倒过来算的话意味着12倍左右的PE是市场的合理估值，否则买企业的股票的隐含回报率还不如买它的债券。而在14年初，以Wind全A为代表的A股市场整体估值就在12倍左右。”老师，请问上面这一段话中计算出的PE收益率是不是与我们所学过的定价模型有关系呢？？想请问老师它的PE=12倍是咋算出来的
经济学	居民的支付选择与货币层次的关系    如果居民银行卡或支票支付增大，则存款货币比例将如何变化？原因是？
经济学	请教老师：居民将存款资金转存到“余额宝”不会影响货币供给。  这个问题，涉及到余额宝的货币到底是否在央行统计口径，是否参与存款创造。现阶段，到底这个句话是正确还是错误的呢？
经济学	第三题理解思路    是不是因为有比较优势才产生了分工合作，在没有比较优势的情况下（或者比较优势之间相差不大），分工合作并不需要存在
经济学	税收体系   如何能够完善我国的税收体系？
经济学	税收中性的定义疑问  政府课税必定会对纳税人的行为选择发生影响，那么该如何定义呢
经济学	比特币是如何进行交易的？
经济学	房产投资对象是不动产，土地及其地上建筑物都具有固定性和不可移动性。
经济学	央行没有实行逆回购是指什么？有什么影响
经济学	关于投资的产业结构是否有更细分的行业数据，觉得只看三产对理解当前实际经济问题没有特别大的帮助。
经济学	格雷欣法则  假设是金银复本位制，
经济学	1998-2017年全球银行业总资产总负债的变化状况 老师，为什么全球银行业总资产总负债在07.08年之后一直停滞不前呢，除了由于次贷危机的影响，还有什么影响因素呢？
经济学	老师我想问一下    关于收入改变时无差异曲线是否改变了呢，讲课的图中的无差异曲线都要重合了呢
经济学	套利机会   根据P和PV会始终相等的理论，是指市场上理论来说是不会存在套利机会的吗？那实际情况中产生的套利现象是否可以理解为：出现套利机会后，人们开始利用这个机会，但是很快这个机会就会消失；于是人们再去寻找下一个套利机会？
经济学	银行承兑汇票是支票的一种吗？ 根据书本定义，银行承兑汇票似乎满足支票的定义，最后付款人是银行，但它明显归类于汇票，请问老师怎样区分与定义呢？
经济学	利率 2011年我国官定的金融机构1年期存款利率是3.5%，而当年CPI同比上涨12.5%，则当年我国金融机构1年期存款的实际利率是，为什么答案是-8％
经济学	判断题    在政府管控的金融市场上，金融体系及其运作主要通过价格机制和风险收益的匹配性来调节（不正确）。政府监管的金融市场，其要特点是什么呢？自由市场史昂，金融体系及其运作主要通过价格机制和风险收益的匹配性来调节，政府监管在哪一方面限制了呢？
经济学	利率倒挂什么意思呢？ 百度百科查出来的是长期利率低于中短期利率！但是答案中都是存款利率跟贷款利率的比较！还有跟平均利润率的比较！
经济学	讨论5-3  巴菲特为何看不上黄金？
经济学	老师，粮食持续上升，不是应该减少供给，增加产量么
经济学	房子算资产还是负债呢？
经济学	边际替代率  老师好。无差异曲线的斜率是递减的，但它的斜率是负的。边际替代率是无差异曲线斜率的绝对值，那么边际替代率不就是递增的么?
经济学	请问老师双重期权和普通的期权有什么区别呢？  请问老师双重期权和普通的期权有什么区别呢？
经济学	金融稳，经济稳    金融是经济的核心，金融稳则经济稳。说明金融体系运行稳定的重要性。   请联系实际说明金融体系运行稳定的重要性。
经济学	余额宝    现在的余额宝这种属于电子货币吗？
经济学	讨论题1-1 如何理解投资与理财是一种生活方式的选择？
经济学	称CIF价格为到岸价，合适吗？
经济学	基础性金融市场    为什么说我国目前应大力发展货币市场？
经济学	讨论题7-3 寿险保单都具有现金价值，对吗？
经济学	现在看来，“断舍离”也符合经济学。这启示我们，不要浪费时间去忧虑，发愁，烦恼，生气。美好的人生，有太多的东西值得我们去感悟，体验。
经济学	合众人之私，以成一“人（经济学）”之公？   赵烈文曾经建议曾国藩“合众人之私，以成一人之公”，这也符合《道德经》中“上善若水，水善利万物而不争。”的原则。那么请问老师，经济学家们通过“理性人”这个哲学假设，是为了更好地满足大家的欲望吗？也就是说经济学家可以通过自己的学问更好地为大家服务？可是现在的学生学习经济学很多只是为了自己赚钱。那么这些精通经济学的学生赚钱的同时，他们的学问是否客观上也能帮助别人赚钱呢？如果精通经济学的学者们只顾着自己赚钱，并利用知识垄断来压榨欺骗不懂经济学的人，那又会怎么样呢？
经济学	第四章讨论题1    国际石油涨价对世界经济产生了重大的影响，请用相关的经济学原理简述其影响机制及影响产生的实际过程。
经济学	单元测试   老师您好，请问“如果一个生产者在生产某种产品X时支出的机会成本比另外一个产品Y低，他就在产品X生产上具有比较优势”选项为什么不对呢？
经济学	资源用途多样性作为前提条件是否需要考虑归属问题？   老师，您好！我想问一下，在追求选择主体理性的情况下，考虑稀缺资源配置和利用效率是否要首先确定其资源的归属关系。理性个体是对自身资源的利用与配置做出选择，还是说不需要区分资源归属？
经济学	货币分析法  老师您好！请问货币分析法中：1. 若本国的收入增长率快于国外，为什么对本国货币需求增加呢？2.为什么本国名义利率高于外国名义利率，本国就有更高的预期通货膨胀率，对本国货币需求降低，本币贬值呢？为什么不是像利率平价理论中，本国利率高，资本内流，本币升值呢？货币分析法中如何得出本币预期通货膨胀率更高呢？没有说两国实际利率相同啊
经济学	资本市场   资本市场是如何运作的？（运作指什么？）
经济学	请问老师折现率的问题 在实际工作中，如何确认折现率的取值范围内？谢谢！
经济学	凹向原点   凹向原点是指变化量的表现还是斜率的表现
经济学	留学生    如果外国留学生在中国有了兼职有了一定量的经济来源，那怎么算？
经济学	gdp用收入法核算  老师，GDP用收入法核算时是家庭收入、企业收入、政府收入和外国企业在本国报酬的加总，但为什么您的PPT上写的是GDP=C+S+Tn 没有加上外国要素的报酬呢？
经济学	请问，为什么目标范围越小，外部成本反而越大？
经济学	经济学和权力的关系是什么？  老师在课件中提到了“稀缺资源”和“选择”是经济学的要素，可是古代中国的皇帝可以无限制地滥用民力，搜刮民膏啊？这些皇帝好像不需要经济学吧？
经济学	社会消费函数和单个消费者消费函数的关系    老师您好，“社会消费函数是单个消费者消费函数之和”与“社会消费函数是单个消费者消费函数的简单加总”有什么区别呢？
经济学	人民币应该如何走出去呢？   人民币一方面可以顺应“一带一路”的大背景，跟随时代的发展进行一系列的制度改革。另一方面在汇率方面进行一些改变。还能怎么分析呢？
经济学	营改增后的消费税改革问题   “十三五时期”是我国财税体制改革的重要时期，“营改增”完成后，消费税成为流转税体系中除增值税外的另一主要税种，因此，消费税的改革成为我国新时期税制改革的重要内容之一。那么，消费税的改革路径与方向是什么？对于奢侈品的消费税改革存在哪些争议？请结合所学知识，谈谈你的理解。
经济学	为什么c是错的，   资源的稀缺性是指相对于人类多种多样且无限的需求而言，满足人类需求的资源是有限的。  所以c错误
经济学	货币是商品  老师，纸币也是货币，所以纸币也算商品吗？
经济学	课堂讨论一  联系金融工具尤其是衍生金融工具的功能与特性，请举例谈一谈我国金融工具的创新情况及其对国内金融机构业务发展的影响。
经济学	证券 中国的证券市场相比较成熟市场，现在处在哪个位置了？
经济学	关于第8讲 方案1 发放股利 如何理解第8讲的当股票价格下降的幅度小于2元，投资者会在除息日前买入，除息日后卖出，从中获利？
经济学	第4题疑问？ 第4题如下：我国税法规定，以现金形式发放股利免征个人所得税。在股票交易商过程中，主要的税收来自于印花税。请问老师该说法错在哪里？谢谢
经济学	流动性陷阱  在流动性陷阱中，利率太低，债券价格高到极限，只会下降，人们有再多的钱也不会购买债券（书上明确这么说的）此时投机需求为什么还增大，h无穷大？
经济学	货币的存量概念    流量分析法和存量分析法的区别
经济学	GDP    目前的GDP核算有很大缺陷，我们应该换一种更好的方式来结算。 哪种结算方式更好没法验证吧？好坏不是价值判断吗？为什么是实证的呢？
经济学	银行同业业务 请问老师，银行同业业务属于表外业务吗？银行同业业务具体种类和运作是怎样的呢？谢谢老师
经济学	请列举家庭收入的编制基础（比照税务分类规划节税）。  工资薪金所得；个体工商户的生产、经营所得；对企事业单位的承包经营、承租经营所得；劳务报酬所得；稿酬所得；特许权使用费所得。
经济学	讨论题8-3 购房或租房决策时从生活方式角度应考虑哪些因素？
经济学	老师你好，杠杆的概念近年很流行，能解释一下吗？
经济学	老师，请问信用卡的正常额度算不算货币，如果算的话，算哪一层次
经济学	关于经济学的分类问题 王老师，您好！您在导论课上说宏微观是按研究对象的大小来分的，我觉得存在问题。如果按大小来分，国际贸易岂不是属于宏观？而国际贸易等问题无论从分析方法还是思维层面来说，实际上都属于微观问题。个人认为，微观经济学是研究个体之间关系的学科，宏观经济学则是研究整体内部问题的学科。
经济学	现在新开了科创版，是否值得投资，如何选择并投资
经济学	国际金本位制 国际金本位的储备货币为什么除了黄金还有英镑
经济学	刚需的房子  刚需的房子在长期需求弹性就大吗，为什么
经济学	香烟和水果的无差异曲线为什么是正的？
经济学	能否将金融工具互换 首先，我们能明显看出这两个案例的联系与区别。荷兰东印度公司的航海贸易是一项极具风险的商业活动，但贸易的利润也相对较大，需要大量资金。美国伊利运河则是一项政府工程，相对风险较小且前期收益极好，但资金回笼慢，同样的，也需要大量资金。两者都面临了资金短缺的困境，但前者的重点在于无人能单独承担那么大的风险，后者在于无人能拿出这么多的资金。所以前者采用股票制，进行风险分摊，共享收益，而后者发行债券，债权人享有固定利率。如若将金融工具互换，会造成前者认为利率太低风险太大，而不进行投资，若拔高利率，又会使公司利益受损，没有贸易热情。后者则由于风险极低。将吸引大量投资，造成州政府收益降低，进一步影响工程进度，再次降低政府收益，投资者也获奖退出。综上所诉，我认为这两者的金融工具不能互换，股票与证券的根本职能是不同的。
经济学	收支储蓄表中的股票的损失。  老师，上期收支储蓄表案例的时候，那个家庭实现资本损失2万元，不计入收支储蓄表，计入负债资产表。现在这个股票损失，为什么能计入收支储蓄表，有区别吗，或者是指资本利得部分的损失？就像本来能赚10万块，上期卖出只能赚8.5万，本期卖出就变成转6.5万了？
经济学	关于gdp概念的理解 老师我有一个问题想请教您，我和一个同学就gdp的定义产生了一些分歧。GDP是指一定时期内在一国(或地区)境内生产的所有产品与服务的市场价值总和。我认为这里的价值可以是今年的也就说名义gdp也可以是基年的也就说实际gdp。也就是说真实gdp和名义gdp都是gdp的一个子集。但我的同学认为这个价值一定是当年的，因为gdp只要不是特殊说明就是名义gdp而实际gdp的引入只是为了研究价格水平变动或者通货膨胀等问题。我们两的观点谁正确呀。
经济学	讨论题4-1 与投资金融资产相比较，房地产投资有什么特点？
经济学	信托养老好，还是房租养老好？ 假设，现在手里的资金大概200万，这个钱可以买到两套房子，那么，是买房后靠租金养老划算呢？还是把钱放在信托公司，靠收益养老划算？
经济学	土地收入举例感觉有问题啊   种棉花和粮食的收入怎么可能比开发房地产的收入还高啊？这个例子是随便举的吗？
经济学	有关弹性货币分析法的疑问   在弹性货币分析法中，汇率水平的决定与利率有关。然而本国利率越高的情况下，在直接标价法中的汇率上升，本币贬值。这似乎与利率平价理论中的结论有矛盾。利率水平越高，本币价值越低这一点似乎也有违正常逻辑。那么这个理论真的合理吗？
经济学	关税第19题不是很明白    请问出口货物完税价格包含了增值税销项税额一项是正确的吗？该题有几个正确选项？
经济学	货币供给量作为中介指标    货币供给量作为中介指标，外生性强好一些，还是相关性强一些好
经济学	到期收益率  使用到期收益率的意义是什么？
经济学	IS曲线有什么样的特征？引起IS曲线移动的因素有哪些？
经济学	利率相关分析 某商业银行持有资产总额10%的国债作为流动性储备，该国债的面值为100元，票面利率为5%，当前的利率水平为5%。根据资料显示：已经连续10个月的CPI超过了8%，并且固定资产投资的增长速度大大超过了经济发展所能承受的程度，房地产泡沫情况非常严重。 问题:1.试判断利率的未来走势。2.假设你是该行的资金运营部主管，你将对你行持有的国债如何处理? 试阐述你的分析。
经济学	大学生的创业投资    现在社会呼吁大学生创业， 就创业投资的特质和需要的条件来说，大学生究竟值不值得进行创业投资，或者应该达到怎么样的条件才能更有把握
经济学	关于失业者  我想问一下，没有工作并且没有找工作的大学毕业生属于失业状态吗？
经济学	财政的本质是公众之间以国家为媒介的利益分配关系。   财政的本质是公众之间以国家为媒介的利益分配关系。
经济学	2、 多选 已知需求方程为D=20-2P，关于需求价格弹性成立的是 A.当价格为5时，弹性绝对值为1；B.因为是直线，所以其弹性绝对值总是等于1； C. 当价格大于5时，弹性绝对值大于1； D.当价格小于5时，弹性绝对值小于1；老师请问这道题怎么做啊？
经济学	案例讨论6  目前，人们的消费观念已从传统的现金交易消费转向信用消费。信用卡因具有支付方便快捷，可用于应对突发事件对流动性的影响，解决临时资金短缺问题，并且能够获取资金的时间价值等优点而被广泛使用。小张是一名刚入学的大学一年级新生，他决定给自己办一张信用卡，一方面便于日常生活开支的安排，另一方面积累个人信用度，培养理财意识。可是也有同学认为，大学生是消费群体，没有收入来源，信用卡的额度有限，而且信用卡消费因为便捷很可能会让消费失去控制。所以，小张正在纠结要不要办理一张信用卡。问题：1.在校大学生是否需要办理信用卡？持有信用卡有哪些好处？又有哪些弊端？2.如果你认为在校大学生需要办一张信用卡，应办理什么类型的信用卡？如何办理？3.在使用信用卡时，需要注意什么问题？考核点:信用卡的功能、信用卡理财、信用卡优缺点
经济学	简述会计监督的基本特点。   简述会计监督的基本特点。
经济学	运费是营改增后才允许计算进项税额？为什么交通运输业和部分现代服务业要先行营改增试点？
经济学	人民币与美元哪一个更稳定？
经济学	投资机构如何能够全面提升创业企业的发展潜能？
经济学	为什么说申请人不是信用证的当事人？
经济学	机会成本   竞争下土地租用价格到23000元，那租用者怎么盈利呢？
经济学	费雪分离原则的疑惑  在费雪分离定律中，费雪认为，给定完善的资本市场，生产抉择由客观的市场标准唯一决定，而与影响个人消费决策的个人主观偏好无关。D是最佳生产决策，点B和点A说明两个投资者的主管时间偏好率已经等于事成报酬率，所以都达到了最佳生产决策。但是，代表投资者1和投资者2的曲线不就分别是他们的无差异曲线吗？而无差异曲线不就是个人对消费和投资的偏好吗？那回到费雪分离定理，为什么还要说生产抉择与何人偏好无关呢？如果真的无关，那投资者1和投资者2不就都会选择点D进行消费和投资了吗？
经济学	请问老师   存款类金融机构里最早产生的，最具代表性的金融机构是中央银行还是商业银行？
经济学	关于到期收益率    按照米什金的货币金融学，老师说的到期收益率应该是回报率
经济学	购买不动产（房子）算是投资吗？    房子虽然目前在国内处于房价上涨的情况，可是当房价不上涨，可能还跌的时候，房子算是一种投资吗？
经济学	八种投资陷阱 风险无处不在，总结过去那些投资案件，主要的投资陷阱不外乎以下八种：P2P非法集资，即在互联网平台上，利用高收益为诱饵，虚构项目信息，设立投资金池，借新还旧，找权威人士站台背书，空手套白狼。交易所非法投资，通常有一定的实物和商品，但是会通过控制操作平台价格，将某些业务包装成理财产品向社会公众出售来非法吸纳资金，并承诺较高的固定年化收益率。实体项目非法集资，表面假借实体项目进行融资，但实体项目的资质往往是包装出来的，金玉其外败絮其中。外汇交易诈骗，指诈骗分子通过外汇市场谋取利益。数字货币陷阱，真正有应用价值的、基于区块链技术的数字货币只是极少数，大多数数字货币是毫无实际应用价值的庞氏骗局。消费返利骗局，其主要特征是：通过互联网第三方平台介入商家和消费者的交易过程，许诺在平台的消费额度部分返回，或通过现金消费送等额积分等形式，诱导消费者注册会员消费和商家加盟平台回流货款。理财产品诈骗，往往许诺高收益，利用投资者贪图高收益的心理来谋求其本金。合伙人或原始股骗局，即通过邀请投资者成为公司合伙人或向投资者虚称企业已经或即将上市、发售原始股的方式，向投资者鼓吹一夜暴富的美梦，实则利用投资资金非法集资。
经济学	因为稀缺性，我们必须克服自己的欲望 为什么是错的。  不理解。
经济学	粮食价格上涨，那棉花不是应该要增加种植面积吗，为什么还是减少
经济学	影响黄金价格的主要因素有哪些？    美元对金价的影响，战争对金价的影响，石油对金价的影响
经济学	绝对优势和比较优势的理解   老师，可不可以这样理解：绝对优势是两个对象的相同项之间相减比较得出来的，也就是同一项高值减去低值的差，而比较优势是把上述的结果再进行比较得出来的，所有这些差中最小的项就是比较优势？
经济学	发盘的构成条件有哪些？
经济学	老师，依据这个模型，今年可以适当股票投资   上一年度，刚刚过完熊市，基本上都跌到谷底了，而且总体消费疲软，制造业也经历着与居民收入水平相挂勾的经济周期。那么今年开始，消费升级以及科创板可以开门营业了，供给侧结构改革稳步推进，国内内需开始逐渐释放，5G来了，新能源汽车来了，房地产地位在降低，也随着95后进入职场，他们没有先天的要睡天桥底的后顾之忧，可以比较随意的买买买，那么可以预测，今年中国股市会焕发新机，希望股民不要那么蠢，前几天两家券商看空两家企业，突然大盘暴跌，看来都是一群被割韭菜的，麻烦投资者要锤炼自身
经济学	弹性问题   老师为什么不应该是斜率越大弹性越小呢？
经济学	信用货币   信用货币的存在是否具有很大的风险？
经济学	黄金 黄金是有效的投资手段
经济学	现在大量的第三方理财机构如格上理财等等属于哪一类呢
经济学	关于IS曲线变动   曾老师呀 我是杜小洁。关于IS曲线变动，政府取消投资补贴，那么会引起投资成本增加，那么IS曲线会左移，那么同时利率会下降，利率下降又会导致投资增加 ，这个投资减少和增加会抵消吗
经济学	静态回收期和借贷偿还期的异同 老师您好，想问一下静态回收期和借贷偿还期有什么区别呢？目前理解的区别就是静态回收期就是用净收益收回全部投资所需的时间，借贷偿还期不一定用净收益还可能用其他收益来偿还，不知道是不是这样呢？
经济学	为什么物价水平上升 货币需求是降低的
经济学	研究一个省的总体经济表现，属于宏观经济学的范畴    这句话为什么是错的？
经济学	老师 这道计算到期收益的题答案似乎没有正确选项    某投资者以96元的价格，购入还有1年到期的债券，债券面值100元，年息6元，其当期收益率是　选项分别是6.15  6.25  5.35  4.45　但是根据课程教的计算方法，算出来(100+6)/96 —1不在以上选项中
经济学	讨论题5-4 黄金适于投资吗？
经济学	请问老师：贷款量与派生存款不一样吗
经济学	欢迎讨论   在中国家庭理财规划会是一个高速发展的职业吗
经济学	请教老师，这个货币供给的减少，是指纯粹统计数据，还是货币供给这个过程会减少货币供给量？
经济学	关于货币流通职能与支付职能的疑问   视频中提到购买商品属于流通职能；工资属于货币的支付职能。我的问题是：服务业中，我们购买服务是算流通职能还是支付职能呢？然后如果以旅游业为例，购买旅行社推出的旅游产品与自驾游时聘请当地人做导游，都运用了货币交易媒介职能，它们两者有没有区别？
经济学	进口商品的同时也支付了货币，为何是本国资源的增加呢？ 老师好，请问：进口商品的同时也支付了货币，为何是本国资源的增加呢？交换都是等价的，不是转移，如何判断是资源的增加或者减少？
经济学	乐视类公司，在市场上很多。从融资开始，到运营管理，破产退出，每一个环节都有问题。
经济学	《企业财务活动与金融》    小微企业的经营活动中是否从财务的负债、资产和盈余管理三个主要方面入手？(因为小微企业在资金占有率所占份额是微不足道的)
经济学	土地种植问题 农民种植收入是除去土地租用价值了吗？不除去的话农民一年挣的钱岂不是全部交租金了?
经济学	经济主体的选择    请问：选择根据（激励）下的（机会成本）和（边际利益）作出是么？是不是也包含（边际成本）
经济学	提高直接融资比重   提高直接融资比重是我国金融领域改革的重要任务之一。
经济学	讨论题7-6 黄先生一家三口与爷爷奶奶一起居住，黄先生是家庭经济支柱，为了分散日常生活中的风险，你认为三代人如何配置保险产品是合适的？
经济学	案例讨论2  1988年8月15日晚上，52岁的上海人陈映霞，正在自家狭窄的弄堂小房里，给全家布置战斗任务：丈夫去华联商厦抢洗衣机，大儿子去淮海路抢录像机，儿媳妇去第一百货抢鸭绒被，小女儿去徐家汇抢肥皂洗衣粉，她自己去豫园抢金首饰。“你们要看牢自己的皮夹子，明天务必要买到！”陈映霞大手一挥，宛如指挥战役的将军。陈映霞一家正在密谋的事情，无数上海家庭也都在紧锣密鼓的策划：越来越多的消息在私下里流传，说是到9月份，街面上所有能买到的商品，都要进行大涨价。弄堂里有邻居耸人听闻地讲道：“现在能买金镯子的钱，到时候只能买金戒指了。”8月16日一大清早，陈映霞一家就奔赴各条战线，结果到处都是人山人海，很多商场不到10点就已经卖完全天的货，银行门前更是排起了取款的长队。到了20号，部分商品已全部售罄，到了28号，食盐和火柴需要凭票供应，铝锅甚至要结婚证才能购买。涨价是那些年的时髦词，一直要等到很多年后，老百姓才能熟练地用另外一个词来代替：通胀。在日后的《中国物价年鉴》记载中，这一年被重点标记：“1988年是我国自1950年以来物价上涨幅度最大、通货膨胀明显加剧的一年。全年零售物价总指数比去年上升18.5%，这个上升幅度又是在持续3年物价累计上涨23.7%的基础之上。”改革开放之后刚刚攒了些许私人财富的中国人，第一次面临“如何抵御通胀”的这个难题。“理财”这个词汇，对绝大多数人还是完全陌生，他们只能依靠给自己储蓄保值的本能，把平时存在银行里的钱，换成保值的黄金和耐用品，以及短缺的消费品。1988年，对于普通老百姓陈映霞来说，是抢购生活用品的一年；对于冒险者杨怀定来说，是觅得发财奥秘的一年；对于手眼通天的倒爷阶层来说，这是暴富的一年。在这一年，全国商品价差、贷款利差和外汇汇差共计3500亿，其中70%流入了倒爷们的私人腰包。对于像陈映霞这种普通的中国人来说，他们理财的渠道的第一次扩容在1990年，在这一年的12月，深圳和上海先后成立了证券交易所，人人都能开户的股市，成了未来三十年中国人的悲欢喜怒的集聚之地。而在整个90年代，股市更是除储蓄外最重要的投资场所。1990年12月，上海人杨怀定以每股91元的价格买进2000股“真空电子”，短短几个月就涨到800元，20万变160万！那个年代A股特别猛，比如，豫园股份从1块钱很快就飙到108块。巨大的财富效应迅速吸引了社会的关注，逐渐富裕起来的人们对并不熟悉的股市充满着好奇。1992年8月，深圳政府宣布新股认购证发售之后，全国各地的投资者如潮水一般向深圳涌来，认购证要用身份证购买，有人甚至背了七公斤身份证的包裹来到深圳。在整个90年代，资本市场给了平民老百姓很大的冲击，投资者知识薄弱，风险意识差，监管不完善等缺陷无可避免，但就是在这种蛮荒与火热之中，中国人完成了对理财和投资的第一次科普，让国人在银行之外，有了第二种的投资理财的选择。1998年，陈映霞一家发生了两家大事，一是儿媳妇陆婉翠的单位效益不好，主动申请下岗了；二是陈映霞顶住全家人的反对，在虹口区买了一套商品房。陈映霞老两口已经60多岁了，还是住在以前的弄堂里，小女儿在美国留学，儿子陈定夫一家住在嘉定单位分配的房子里。除了石库门老房子的简陋不便外，并没有其他迫切改善住房的需求。已经从单位退休的她，之所以这么折腾，主要是受了在老家温州做教师的侄子陈东来的影响。1998年这一年，为抵御亚洲金融风暴的影响，国务院决定将房地产作为经济发展的支柱产业，以“取消福利分房，实现居民住宅货币化、私有化”来推动房产改革。在温州中学教书的陈东来，突然意识到改变自己命运的时刻已经到了。许多人并没有意识到变化，仍希望好好表现能让厂里分套房。然而，陈东来却在研究了一晚上新政之后，第二天就把银行里的活期存款都取了出来，筹划买房，随后又怂恿岳父把原本计划购买工厂材料的资金也拿来了买房。他们在温州鹿城区买的两处房产，一个月便实现了20%以上的涨幅。陈东来兴奋地跟亲戚好友们说到，别再存钱了，投资房子的时代到了。陈映霞也接到侄子三番五次的电话，一咬牙一跺脚，把多年的积蓄掏出来，买了一套3700元/平米的高档商品房。果不其然，房价一波波上扬，半年上涨了近50%。赚钱效应又吸引了一波又一波的资金， 在这期间，投资基金的诞生，让居民理财的工具箱再次扩容。1998年3月，国泰基金和南方基金先后在上海和深圳成立，随后便发行了开元和金泰两只封闭式基金，成为行业的里程碑。2001年，华安基金发布了中国第一支开放式基金产品华安创新，再次扩容居民的理财工具箱。私募基金也紧跟公募基金发展的脚步。2004年2月20日，私募投资人赵丹阳与深国投信托合作，成立“深国投-赤子之心（中国）集合资金信托计划”，被业内视为国内首只阳光私募产品，以“投资顾问”的形式开启了私募基金阳光化的模式。由于投资工具的便捷和财富效应的吸引，全国人民的财富观大为刷新，一批批人开始将银行存款取出，通过证券开户、公募基金、信托理财、私募基金等渠道，跑步进入资本市场。而全民炒股和买基的热情，在2006-2007年大牛市里首次爆发。楼市、股市、基金等多元化的理财理念和方式，已经变成寻常百姓的伸手可及的事物。陈映霞这一代，只能通过储蓄来保值，遇到物价飞涨的时刻，全家就要出动去排队囤货；到了她的下一代，已经拥有楼市和股市这两大理财和投资的渠道；而到了陈家的第三代，理财的工具更加丰富，理财的观念也来到了剧变和颠覆的时代。在2009年，互联网开始挺进金融和理财领域，一大批互联网金融公司先后成立，再次颠覆了中国人长期形成的财富观念。2012年，行业逐渐升温，互联网金融也被写进了政府工作报告。2013年，创投圈不断传出各大网贷平台千万美元级的融资消息，资本的介入加快了变革的步伐。2013年5月，一款叫做余额宝理财应用正式上线。在上线第四天，它就登上了新闻联播；上线的第六天，用户超过了100万。中国人的财富观念，开始被这个小小的应用，划分成了两个截然不同的时代。2018年上半年的P2P雷暴，究竟会在多大程度上重塑互联网金融行业，目前来说还是未知数。在股市低迷、楼市限购、外汇管制的背景下，2018年的互联网理财指数在2017年695点的基础上，是大幅下降？还是继续上升？尚未看到答案。但无论如何，互联网渗透理财领域，带来的变化已经实打实地发生了。这个时代的人们，他们动动拇指就能轻易地买到各类金融产品，理财、信托、公募、私募、保险、期货……让他们感到无比便捷，也让他们感到眼花缭乱。如此庞大的市场，中国人需要更丰富、更多样、更立体的理财工具和渠道。事实上，80年代的国库券、90年代诞生的股票、2000年后如日中天的楼市、2010年后普及的互联网理财，这些都是中国人赖以抵挡通货膨胀和货币超发的工具。问题：从这个案例中你读到了什么? 考核点：通货膨胀、股票、房地产、基金、互联网金融
经济学	通货膨胀   通货膨胀一般定义为在信用货币制度下，流通中的货币数量超过经济实际需要而引起的货币贬值和物价水平全面而持续的上涨。按照物价上涨的程度主要可以分为三个档：低通货膨胀，高通货膨胀，恶性通货膨胀。一般情况下，低通货膨胀又称为温和通胀，是正常的经济现象，而普遍公认的恶性通胀为每月通胀率50%或更多，这种往往对经济有致命的打击。根据通货膨胀的来源形式又主要分为：货币超发引发的通胀，需求拉动导致的通胀，成本推动引发的通胀。其中，货币超发引发的通胀，也就是在一定时间内，货币超发的增长速度高于社会创造财富的速度，导致货币贬值，从而引起物价的普遍上涨。
经济学	以下哪一个不是家庭理财的误区？A. 理财可以一夜暴富 B.理财和投资是相同的 C.理财不仅是富人，高收入家庭的专利 D.决定一个人财务状况好坏的不是智商，而是“财商” 正确答案里边应该没有A
经济学	通货膨胀对于普通老百姓的意义 1、货币缩水、财富贬值：举个例子，如果你在银行的存款有100万，存款利率是2%，但当年通胀率是10%，一年后虽然你的本息额达到102万，但你在1年前100万就可以买到的商品，现在却用110万元才能买到，你的货币是贬值了。2、影响上游企业的利润：通货膨胀来临，原材料价格上涨，意味着上游企业成本增加，经营压力增大。3、经济存在泡沫风险：通货膨胀下，如果GDP也在增大，那么经济面临过热的担忧，这时货币当局很可能通过加息对抗这个风险，如果处理不当，很可能导致股市、楼市等资产价格大跌。
经济学	关于考试   请问何时考试？有收到通知截止8日，可具体参考时间和要求不知在哪里公布的？
经济学	固定资产残值是否可以提前估算分析？  老师，请问在现金产出中的固定资产残值是否只能在项目最终结算时得出具体值，在项目前期的可行性分析时，能否提前根据各类数据指标计算出固定残值的估算分析？
经济学	在其他情况不变的条件下，下述哪一种情况可使汽油的整条需求曲线向右移动？A.汽车价格上升；B.某地发现地下油田；C.低成本电力车辆问世；D.铁路和空中运输费用提高
经济学	货币分析法的疑惑   一国货币供给增加，价格升高，货币贬值。
经济学	关于价值就是市场价格的说法，个人觉得属于理想化    文老师课堂上提到，在竞争的条件下，一个资源的价值就是市场价格，该结论是通过土地的价值进行推理得出。生活中，假如一块土地最高的收入是种植粮食，一年可以收入2.3万，因该土地的租金也是2.3万，这种情况下，是没有人愿意去租这块土地的，那也就是说现实中土地租金不可能达到2.3万（除非恶性竞争），这种情况下资源的价值怎么定义，机会成本怎么衡量？
经济学	大宗货物通常采用哪种运输方式？
经济学	指定银行是否有义务兑付信用证？
经济学	请问如何理解汇率的升水与贴水呢
经济学	会不会跟市场商品的多少有关？如果商品品种多，所需的货币多，银的弹性满足了市场需求，因而人们更倾向于使用银；如果商品品种少，则反之？
经济学	LM曲线   请说明LM曲线向右上方倾斜的原因。影响LM曲线斜率的主要因素有哪些?
经济学	比索 我看国家竞争力这一本书。里面谈到墨西哥1993年原本还是3000比索换取1美元。但后面又说新比索兑美元的汇率变成1:3.2。对此有些不理解。
经济学	从本质上说，富裕的海湾国家就不存在稀缺性。 为什么不对？   从本质上说，富裕的海湾国家就不存在稀缺性。 为什么不对？视频中讲的就是很充足啊
经济学	频繁的交易会损害投资者的利益吗？
经济学	【备注】银行资本=核心资本+附属资本 参照《商业银行资本充足率管理办法》
经济学	作为出口方，在履行凭信用证付款的出口合同中要做到哪几个一致？ 作为出口方，在履行凭信用证付款的出口合同中要做到哪几个一致？为什么？
经济学	什么是抽象劳动和社会劳动
经济学	课后习题第一题    为什么本题是错的，期货的亏损不是在现货中得到弥补了？这样不是盈亏提前锁定，期货交易双方福利就不会变了啊
经济学	求解！纳税人区分问题 生产型的小规模纳税人不是低于五十万增值税纳税额吗？为什么这里是错的。求解！
经济学	区块链技术的发展会怎样影响货币的发展？
经济学	在谷贱伤农的这种情况下 粮食丰收 供给量已经达到了一定量了 为什么还要考虑供给弹性呢 只考虑需求弹性不就行了吗？
经济学	“偷走”中国的钱   中国是美国的第一债权国，美国要求人民币升值，是想“偷走”中国的钱吗
经济学	是CPI这个篮子还是GDP平减指数这个篮子包含外国的消费品及服务？   课件中没有听清楚
经济学	在货币政策中有个问题 请问特里芬难题中提到，要保持币值稳定，则需要国际收支顺差，请问是为什么。
经济学	国际收支平衡表借贷双方记录，答案是否有误　下列各项中记为国际收支平衡表贷方的是（    ）A.居民向非居民提供的服务0.50/2.00 B.出口的商品0.50/2.00 C.向非居民支付的收入 D.官方储备的减少 正确答案：A、B、C、D  你错选为A、B...C.向非居民支付的收入，这个不是计入 经常账户的借方吗？D.官方储备的减少，这个是否应该计入储备账户的借方？
经济学	合约金额与价值的区别？    宋老师您好，请问课本这一句话该怎么理解呢？为什么面值很大，价值却这么小呢？
经济学	关于统计居民储蓄的问题    老师，前段时间有看新闻，说我国居民储蓄越来越少，甚至很多人的储蓄为0。国家统计的居民储蓄，是否仅仅是统计居民存在银行的活期和定期存款？居民所持有的房产、股票和基金是否包括在里面，如果没有，那么所统计的居民储蓄情况，并不能真实反应居民的真实经济状况。那么这个统计的意义在哪呢？
经济学	第四章测试题第七题  假设你投资了生产电脑软件的一家公司，那么，以下属于该公司个别风险的是（）A.主要的软件工程师跳槽至其他公司B.法律诉讼导致的公司困难C.其他制造商的竞争D.软件行业整体下滑
经济学	统账制为什么不考虑兑换业务  统账制为什么不考虑兑换业务
经济学	18年利率走低汇率低迷，股票价格下跌是货币超发引发的金融紊乱？    求解？
经济学	老师，年金的那个公式，等比数列求和， 老师，年金的那个公式，等比数列求和，我怎么算都多了个1+r分之1
经济学	吉芬商品和低档商品的关系是什么呢？  题目说吉芬商品的需求收入弹性是负的，是不是说明吉芬商品是低档商品的一种呢？它和低档商品的关系是什么样的呢？
经济学	为什么显性成本和隐形成本都用机会成本来衡量  为什么显性成本和隐形成本都用机会成本来衡量。显性成本不是直接成本吗 也就是会计成本。用机会成本衡量是什么意思呢。
经济学	现在的商机还剩哪些  现在的商机除了各大互联网公司弄的那些新金融新零售之类的还有什么？
经济学	按人头补贴，为什么只有粮农受益？这里的人头是指粮农的，还是消费者的，亦或是两者只和？求解释。
经济学	第二题 我选择了D  1欲望本身有好有坏，是一个中性词，在不知情况下我们控制一部分欲望不好吗？2如若因为有欲望，便无穷地索取，即使是必需品也会成为稀缺品的啊！对于比较优势，为什么D对了呢？能不能提出一个例子？
经济学	推荐书单   老师，您能不能给推荐一下相关课程的课外书单
经济学	生产边界   老师，我想问一下，在这生产边界中能加入第三方资源吗？你说到在生产汽车时可能把不是很适合生产汽车的资源从电脑生产中提取出来用于生产汽车，这时是不是可以考虑注入更合适的第三方资源生产汽车呢？
经济学	课件上需求的定义与需求量的定义好像重叠了   2.1中对需求的定义好像是对需求量的定义，需求更偏向于人们的购买欲望，其中具体的区别是什么？望老师解答。
经济学	托宾Q比率问题    老师，我觉得托宾Q比较适合于衡量---当一间企业是否要考虑兼并另一间企业才会有价值，毕竟创始人花了极大的时间成本创建一间公司，而且对这间公司积攒了足够多的情绪成本，那么当Q>1时，在未来风险不确定的情况下，仍然会更愿意考虑兼并，而不是出售后再重新建立一家新公司或者组建与欲兼并公司业务相同的公司，所以我觉得，托宾Q比率更适用于在兼并一间企业时衡量外部经济环境的参考，老师可以和我分享下您的想法
经济学	生产技术相同的定义  老师要素禀赋理论说得生产技术相同是不是指:两国同一种商品，如果A国需要投入一单位的资本和劳动力可以制成，B国是不是也需要投入一单位的资本和一单位的劳动力才可以制成，希望老师给予解答，实在是绞尽脑汁纠结了好半天。感谢，感谢老师
经济学	讨论题9-3 一般情况下为什么不通过购买证券产品来积累个人养老金？
经济学	天使轮能到千万么   我跟朋友想做个事，他说天使轮想拿到千万，我觉得不太靠谱，可能么？
经济学	啤酒包装物计税吗？  一个厂子向食品厂销售啤酒，他的包装物押金需要交消费税吗？厂子大量卖出啤酒，理应不需要那些包装了啊，怎么又要押金
经济学	货币对供求失衡的影响 货币将买和卖分离，为供求失衡提供了条件，那没有货币的物物交换会出现供求失衡吗
经济学	既期和远期是不是现货和期货？
经济学	课堂测验答案是否有误？    行为金融包括哪三种理论？ A.锚定理论 B.期望理论 C.行为理论 D.后悔理论.课堂讲解视频列举了期望理论，后悔理论和锚定理论，那么这个题由于是单选题，问题应该是“行为金融不包括哪种理论？”或者把单选改为多选也可以，但老师给出的答案是D，后悔理论。
经济学	资本市场的生态系统，无法适应现代经济发展。
经济学	比特币也完全符合金融资产的概念，是能带来现金流的资产，是无形的，价值变动快，流动性高。
经济学	讨论题6-2 怎么理解集聚信用就是集聚财富？
经济学	券商、会计事务所、律师事务所等是否属于服务公司类别？ 在金融系统中讲到信用评级公司、投资咨询公司属于金融系统中的服务公司，请教李老师像券商、会计事务所、律师事务所等是否也属于金融系统中的服务公司类别，谢谢。
经济学	网贷平台仅剩千家，什么才是出路？   快速发展五年之后，网贷平台数重回千家。多家第三方平台数据显示，4月底，网贷运营平台数量在千家附近。此外，网贷行业成交量也持续下降。在分析人士看来，网贷行业持续低迷，是市场环境、监管要求和替代品崛起等多重因素叠加的综合结果。未来一段时期内，网贷行业会加速出清，成交低迷的状况仍会延续下去。对于存续的中小平台来讲，寻求并购整合是出路之一。其中重点鼓励三种形式的整合和优化：行业内整合。鼓励规范程度高、规模较大、经营良好的网贷机构，整合其他网贷机构；跨行业整合。鼓励知名投资机构、大型产业集团、大型互联网企业投资入股、整合网贷机构；机构内整合。鼓励同一实际控制人控制多家平台的网贷机构，进行整合与优化。
经济学	控制和合并范围的判断　什么是控制？如何判断企业对被投资企业拥有控制权？如何确定合并财务报表合并范围？合并范围的确定对合并财务报表有何影响？企业合并会计处理方法
经济学	这里公允价值变动，最新的准则是？   计入“资本公积”还是“其他综合收益”？
经济学	AA307-2017110902004-荷兰股份制与伊利运河        荷兰股份制:按照当时的的技术与市场，远洋贸易能带来巨额的利润，但是相对的，起风险也是很高的，可能面临海盗、沉船等风险，而荷兰的股份制充分体现了金融在不确定环境下的稀缺资源配置的功能。由于荷兰小公司较多，无法承担远洋贸易所带来的风险，而通过股份制成立的荷兰东印度公司，集中了小企业以及人民群众的力量，集中资源，同时也分散了风险。 从风险的角度来说，它提高了效率，降低了风险。伊利运河债券:相对于荷兰的股份制，伊利运河这- -项工程项目显得风险更低，在运河修建之前，就可以得知交通运输在连通美国东西部有着巨大的市场。运河的修建，则需要巨额的资金，政府都无力承担的那种。这一工程项目，风险低，收益稳定，但是周期太长，就连预计的工期也需要十年。债券着一种工具体现了金融在跨时期优化上的作用，能够将资金集中起来用作长期的工程，从时间的维度上来说，它集中了资源，提高了配置效率
经济学	需求与需求量 第二讲单元测试最后一题为什么又是需求量呢？需求量不是同种产品的价格变化影响的吗？互补品不是同一产品，为什么不是需求而且需求量呢？谢谢老师！
经济学	关于特朗普访华后的中国金融开放    最近中央在特朗普访问后宣布扩大金融业的对外开放。
经济学	另外利率资金曲线为什么和需求曲线不一致呢？
经济学	这个说法是错的。举个例子：生产X能卖1000元，生产Y能卖800元。那么生产X支出的机会成本就是放弃生产Y所产生的成本，为800元；同理，生产Y的支出机会成本则是1000元，符合题目里的机会成本X小于Y，但事实上生产X相比于生产Y是绝对优势，而非比较优势。
经济学	考试疑问   在我印象中，农村应该不是用人均可支配收入吧？
经济学	关于第一章测试题货币的支付手段和流通手段的第6题和第9题   1、请问为什么餐馆就餐结账不属于货币履行支付手段职能的范围。2、为什么使商品的价值具有了价格是货币的流通手段职能，不应该是价值尺度职能吗？我有些搞不清这两个问题
经济学	投资组合   老师，前沿边界那块的投资组合，是取那条线上的投资组合还是线的右边区域？
经济学	疑问 在课件最后讲到互斥型项目必选，对于寿命相等的情况，为什么不能直接采用内部收益率取最大进行比较？谢谢老师！
经济学	讨论题8-5 2017 年中央经济工作会议提出“房子是用来住的、不是用来炒的”，谈谈你的看法。
经济学	讨论题6-4 信用卡的优缺点有哪些？
经济学	请问贴现债券和零息债券有什么区别呢？贴现债券的YTM是不是就相当于是零息债券上给出的利率？
经济学	国际直接投资与间接投资    老师您好，请问这样的表述对不对，购买国外的股票属于间接投资，购买一定数量股票后获得控制权属于直接投资？
经济学	FCA价格项下，在卖方工厂交货时谁负责装车？
经济学	支付宝等互联网金融服务平台属于我国的金融体系范畴内么
经济学	中央银行投放流动性是在哪个市场呢
经济学	需求&需求量 需求和需求量有什么差别?
经济学	请问政府为什么参与了初次分配？谢谢！
经济学	第二题    为什么因为稀缺性，我们必须克制欲望是错的呢？
经济学	讨论题9-2 “以房养老”能取代“养儿防老”吗？
经济学	讨论题7-1 如何理解“无风险，无保险”？
经济学	支出水平与存货    老师您在课里面讲了支出水平不足，意味着存在非计划存货，也就是实际存货大于了计划存货，可是存货不是也是投资（支出）的一部分吗？存货多的话支出水平为什么会不足呢？我不是很明白，可以再解释一下吗？
经济学	货币供给是内生的还是外生的？ 请教老师们学霸们，货币供给究竟是外生的还是内生的啊？依据是什么？这样一来，IS-LM模型
经济学	供给曲线可以左右上下一起移动吗？
经济学	效用和偏好  效用跟偏好的区别在哪里？
经济学	民营银行资金的安全问题    老师：您好！同一期限民营银行存款利率比国有银行高很多，那民营银行能保证存款安全吗，谢谢您
经济学	对于数字准确性的疑问 老师，视频中8分58秒那里的2015年国际收支平衡表中的直接资产不应该是增加621亿美元吗？为什么视频里说增加了1827亿美元？
经济学	2011年我国官定的金融机构1年期存款利率是3.5%，而当年CPI同比上涨12.5%，则当年我国金融机构1年期存款的实际利率是（            ）A.3.5% B.-9% C.12.5% D.-8%
经济学	讨论题2-5 为什么说通货紧缩有时比通货膨胀更可怕？
经济学	求解答    为什么边际报酬递减规律对长期函数也适用
经济学	简述外币储蓄存款的支取方式。 活期存款：可随时支取；定期实行记名式存单；约定自动转存。
经济学	判断题第二题疑问？  判断题第二题如下：金融学是家庭理财的重要手段，在家庭理财过程中需要运用金融学的众多知识来计划与满足未来财务需求所需要的现金流，并维持资产负债平衡。答案是错误想问下老师这道题哪里错了？谢谢
经济学	学习成本   为什么"电脑的折旧或损耗（一般情况下不受你的使用频度的影响）"不属于学习成本?
经济学	期权波动率的正常值范围    老师好，在期权波动率交易中，请问如何确定波动率的正常值，如20或者25或者20日均线，或者60日均线，可否谈谈老师的经验，谢谢！
经济学	封闭式基金  二级市场是什么
经济学	我想到了我国的社会基本矛盾  人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。
经济学	为什么生产者实际得到的是M点价格？为什么不是P1价格？
经济学	金属货币制度下是不是就不会出现通货膨胀呢
经济学	答疑 老师，为什么现金的使用增加，银行卡的使用减少，货币供应量就会减少
经济学	基准利率   央行规定的基准利率是如何影响其他银行确定利率的
经济学	老师好，请问个比较优势的例子问题。      老师，1.6节举得例子里，乔布斯是1份专利换回0.7份研究报告，此时两个人都是通过分工贸易获利的。但是如果交易时，1份专利能换回1.2份研究报告，那就只有乔布斯获利，而周小川是亏损的，现实交易中会不会有这种情况呢？此时我又想到另外一个问题，当发明的人占有比较重要的专利权时，这种定价的规则是不是就由他决定？这是不是就是发达国家能始终占据贸易主导权的一个原因？
经济学	有关金融学一和金融学二的课程设置问题 老师您好，在搜索金融学课程中，我找到两门金融学的课程，并且都是中央财经大学推出的，想了解一下这两门课程是否为相互联接的关系，或者说只是一门课的补充？哪一门课程对《货币银行学》的内容相关度更高
经济学	讨论题3-7 如何理解通货膨胀是一种税，而且它比立法者制定的如何一种税更具毁灭性？
经济学	增值税计算  怎么简易的记住哪些税额是含税价哪些是不含税价
经济学	商业汇票一定是商业信用，这种说法是否正确？为什么？
经济学	关于稀缺性，下面哪个说法是错的？   B选项：相对而言，稀缺性的存在更因为欲望无限 相对而言 物资的固定量对于人类来说 不是因为欲望无限才会导致稀缺性吗？
经济学	汇款通常分为几种方式？
经济学	同学们谈谈增值税政策看法   专访李春根：“增值税改革利国、利企、利消费者”
经济学	关于看涨期权 视频里面关于外汇期权有小部分老师貌似讲错了，就如果是看涨期权的话，市场价格高于执行价格，买方应该是选择执行。而不是视频里面说的买方放弃执行。
经济学	因为稀缺性所以要克制自己的欲望，这一句哪里不对呀？
经济学	请问老师:经济部门指的是？  第一章中说有四大经济部门，第四章信用与信用体系中又多加了一个国外部门，请问这两者的表述中有什么区别？
经济学	GDP的计算 算GDP 的时候为什么不是商品价格减成本再乘数量呢
经济学	实证分析结果是调查汇总得到，就像物质的性质一样，而规范分析方法则是带点主观色彩，见仁见智?
经济学	如何监管和处罚那些“大而不能倒”的机构机器管理层？  如何监管和处罚那些“大而不能倒”的机构机器管理层，使其不能肆意妄为？
经济学	大家可以思考一下股票的贝塔和波动率之间有哪些区别和联系呢？
经济学	答疑 第三点:绝对优势是用实际耗费的资源来定义，而比较优势是用机会成本来定义的,按定义来说，机会成本是选择最好的途径，为啥比较优势是用机会成本来定义？
经济学	请问这道题为什么是错误的呢？帕累托最优不就是已经意味着总剩余最大了吗。
经济学	美国QE向世界放水，为什么我国水涨得比美国高？    美国QE,相当于向世界放水，为什么美国的CPI没涨多少，反而我国涨得更厉害呢？
经济学	中国股市还有多久启动？
经济学	请教老师一个问题，房产的投资属性能不能剥离？ 请教老师一个问题，按照已有的经济学原理，房产的投资属性能不能剥离？为什么？
经济学	微观经济学这门课程用的是那一本参考书呢?
经济学	关于对公募基金的一个尝试   最近听到这么一句话“游资喜欢突袭，要诀在于快。基金指令单的特点是建仓期连绵不绝买，出货时玩命砸。识别，利用，是核心。”，然后选中了皇庭国际（000056），图形相似的还有东方金钰（600086）欢迎各位老师同学留言讨论观点。现在开始大开脑洞吧！
经济学	股票与债券相比较   股票风险更大
经济学	套保 老师 生活中哪里会用到套期保值啊
经济学	一般纳税人和小规模纳税人   一般纳税人雇佣小规模纳税人，进行运输业务，一般纳税人的进项税额税率是10％吗?还是按照小规模纳税人的3％呢?
经济学	关于简化资金表    请问老师，为什么最后国内外的资金流动总额会成为零呢？收到人为
经济学	间接标价法中   银行的买入价为什么大于卖出价
经济学	讨论题5-2 现在世界各国都早已废弃了金本位，信用货币取代了金本位货币。为什么绝大多数央行仍把黄金作为一种储备？
经济学	答疑 “即使各个生产者都存在自己的绝对优势，这也不必然导致专业化分工和市场化交换”这句话哪里出错？
经济学	4万亿负面效应    4万亿投资为什么会引起房价飙升？目前，地方债的发行，会不会继续走投资拉动经济增长的老路，如果不会，与之前的4万亿投资有哪些区别，又会对今后产生哪些影响？
经济学	简述会计的四个环节。 简述会计的四个环节。
经济学	为什么投资方的资金流向是先通过市场再是中介呢？
经济学	习题 择期交易中，银行在汇率选择上处于有利地位吗？客户可以选择交易日期，那么汇率是不确定的，汇兑时间也是不确定的，银行应该处于被动地位呀
经济学	关于货币供应量的问题 M0 M1 M2的量越拉越大其原因是什么？
经济学	保险公司能否破产？  之前老师说国家《保险法》不容许保险公司破产，可是为什么又说保险公司破产后的清算顺序呢？
经济学	测验题咨询  金融学是家庭理财的重要手段，在家庭理财过程中需要运用金融学的众多知识来计划与满足未来财务需求所需要的现金流，并维持资产负债平衡。为什么上述描述是错误的？
经济学	凭买方样品成交时，卖方要注意哪些问题？
经济学	关于货币互换（掉期）       去年年底，中国央行和日本央行签署双边本币互换协议，规模2000亿元人民币，协议有效期三年。这一举措的意义在于：防范汇率风险，避免了美元波动造成的双方贸易往来的损失;维护中日双方金融市场稳定，促进双方贸易往来;有利于人民币国际化.不知道上述理解是否全面，还请老师详细解释一下？
经济学	货币层次划分 老师您好，请问货币层次划分不是固定不变的，那么了解世界主要国家货币层次划分的意义是什么？
经济学	棉花问题   在各方面竞争下不应该上涨到21000快吗？因为这个时候只有一个竞争者了,不会在涨了啊
经济学	消费者效用的最大化条件    如果要实现消费者效用最大化的条件中，为什么要使得消费者购买的商品的边际效用与价格之比相等。可以用通俗的语言说吗，教材上只有结果，有点不太懂
经济学	怎么理解税收的无偿性 无偿性是税收的本质表现，征税后，纳税人所纳税款的所有权随之发生转移，国家对具体纳税人不付出任何形式的报酬
经济学	我想向老师请教一下这个问题  生产可能性边界在技术进步快的前提下可能是正斜率的； 为什么不对？
经济学	讨论题10-6    如何理解财富管理是一门技术更是一门艺术？
经济学	简述所得税与三险一金的记账方式。   个人所得税列为收入的减项，用于计算可支配收入；也可以将个人所得税直接作为费用；个人与单位所缴的医疗保险费拨入社会统筹医疗基金部分为保障型保费。个人与单位所缴的基本养老保险费拨入养老保险社会统筹基金部分相当于保障型保费。个人与单位住房公积金缴存全部为限制支配收入与储蓄，住房公积金账户余额为资产。
经济学	为什么很多时候股市上涨债市就会下跌呢？
经济学	讨论题7-5 什么是保险的双十原则？
经济学	AA307-2017110901002荷兰股份制政府债券   股份制与债券的区别在于，股份制是共创收益共担风险；而债券只是融资方向债券人进行借款，到期是必须连本带利一起偿还的，也正因如此购买股票比购买债券尤其是国债的风险要高许多。
经济学	为什么不是需求量，而且供应商是怎能知道人们消费者的预期
经济学	货币信用和信用货币  第一章生活中的金融出现了两个概念：货币信用和信用货币。但是没有对这两个概念进行解释。本人希望了解两者的含义和区别。劳烦各位答者。
经济学	什么是证券投资基金？ 证券投资基金是指通过发售基金份额，将众多投资者的资金集中起来，形成独立财产，由基金托管人托管，基金管理人管理，以投资组合的方式进行证券投资的一种利益共享、风险共担的集合投资方式。简言之，就是把你的钱交给别人打理。
经济学	通货膨胀公众行为   想问一下，通胀时期公众倾向于把钱存入银行还是购买黄金？为什么呀
经济学	西方经济学是否要学习 老师，西方经济学是学习金融的必修课程吗，西方经济学对于学习金融的人来说，是什么样的一个角色？
经济学	讨论题10-4    如何区别代位继承与转继承？
经济学	扬帆远航   以前自已看的时候，对总供给曲线总是不太明白，今天听了老师的课，听懂了。
经济学	现在使用的硬币是铸币吗？   谢谢老师！
经济学	比特币    请问，比特币为什么不是货币，怎么从货币职能和货币作用两个方面去分析？
经济学	什么是财产保险投资？ 财产保险是指以财产及其相关的利益和损害赔偿责任作为保险标的，以补偿被保险人的经济损失为基本目的保险。
经济学	外汇与汇率  直接标价法中   银行 的 买入价为什么小于卖出价
经济学	一线城市楼市小阳春消退？观望还是出手？    3月开春，北京等部分一线城市楼市回暖，但从4月的统计数据看，热度有所下降。“小阳春”将如何演绎？“五一”小长假期间，中证君走访北京一些楼盘和中介机构看到，购房者热情难言高涨。分析人士指出，眼下做出一线城市“小阳春”退热的判断或为时尚早，预计一线城市房地产销售增速的反弹还能持续至年中，二线城市整体成交表现将转好，三四线城市回调压力大，各城市间分化也会持续加剧。未来，房价过快上涨城市调控收紧可能性加大。
经济学	什么是可变比例生产函数
经济学	关于国家发行货币   国家发行的货币量大于商品劳务总和就会导致通货膨胀，这个发行的货币是怎么到老百姓的手上的？并没有发钱。。。
经济学	能够熟练运用IS-LM模型分析宏观经济政策效果吗？
经济学	第二次讨论题 关于粮食最低收购价格政策，以下内容来自百度词条，请参考相关内容回答问题。“中国是粮食生产大国，粮食产量一直以来备受社会瞩目。我国在2004、2005、2006三年经历了少见的三年连续丰收，总计增产1335亿斤，粮食供给充分，粮食市场面临着粮价下降的压力。此时如何能够稳定粮食价格、避免谷贱伤农、保持粮食供给稳定成为了决策者关注的重要问题。”“从我国粮食波动发展的历史看，经常出现这样的情况，在连续丰收之后必然伴随着连续的减产，其原因，除了一些不可控因素之外，最重要的就在于连续的丰收导致了粮食的相对过剩，使得卖粮难的现象一再发生，极大的抑制了农民种粮的积极性，从而导致丰年歉年有序循环的规律。国家决定执行最低收购价政策预案，正是为了预防历史重演而采取的一项重要措施。通过实施最低收购价政策来稳定粮食生产、引导市场粮价和增加农民收入是众多宏观调控措施中的重要一项。”——百度词条：粮食最低收购价政策.下图例举了历年我国一些主要农产品的最低收购价格：根据以上背景讨论下列问题：1、 在自由市场的情况下，在粮食收购的环节中，谁是供给方，谁是需求方？请画出粮食一级市场的供求曲线，并标出均衡点。2、   “谷贱”为什么会伤农？从这个意义讲，实施“粮食最低保护价”保护的是谁的利益？3、   粮食保护价应该高于还是低于市场均衡价格，才能起到其应有的效果？这会造成供过于求还是供不应求？4、   当粮食大丰收，市场供给充足时，经销商不愿意购买这么多的粮食，此时，通常情况下国家财政将会以保护价格将多余的粮食都进行收购。试讨论，国家为什么要在丰收年份收购多于的粮食？如果国家不收购这些余粮，将会出现什么情况？粮食保护价格是否还能够维持？5、   请在供给-需求图中画出政府收购余粮所需的财政支出。6、   基于以上的分析，请讨论，在确定粮食最低价应该为何种水平的时候，应该考虑的成本以及收益因素各有哪些？
经济学	IS-LM模型    老师，请问在凯恩斯区间即利率较低的情况下，为什么投资对利率变化不敏感呢？是因为经济衰退的存在吗？
经济学	荷兰股份制和政府债券 金融是研究在不确定情况下、跨时期进行资源配置的一门学科。涉及到时间和风险两个方面。 荷兰股份制:自由民主的荷兰进行东印度公司的筹集时，需要大量资金的支持，但航行过程中船队将面临海难、海盗等巨大风险。没有哪个大型公司愿意独自承担如此巨大的风险，同时又有众多小型公司不具备支持船队的资金。此时应运而生的“股份制公司”，通过发行股票，募集资金。同时聚集众多小规模股东，分担了交易的风险。分担风险，共享利益。 伊利运河债券:联邦政府无法对运河修建提供全部资金支持，而运河工程量大，资金需求多，消耗时间长。华尔街债券交易所代为向广大市场发行定期债券，以其可预期的高回报低风险，募集到大量资金，实现这样一个跨时期的资源配置。 结合案例，进一步理解金融的作用:募集资金，促进交易。
经济学	增值税计算  分期付款以约定的时间确定，那不同时间收到的款项是不同计算吗？
经济学	余额宝里的钱属于货币层次里的哪个部分呢    余额宝里的钱属于货币层次里的哪个部分呢
经济学	疑问 怎么从需求曲线得到的边际收益曲线？
经济学	债权人和管理层有什么区别？
经济学	投资贵金属的策略   在货币不稳定的情况下，投资贵金属有何策略
经济学	请问凸性的估计式的分母中为何有一个常数2？  欧老师在模块十的第9单元《凸性》中给出了如下的凸性估计式：分母里有一个常数2，这会造成估计误差的扩大吧？我是这样想的：仅从方程推导的角度来说，好像得不出这个常数。如果结合课件里的例题来看，课件在分母带有2的情况下计算出的凸性调整值为1.66%，我感觉这样会低估凸性调整值。而将这个2去掉，即将其放大一倍的话，比如取凸性调整值=0.0166*2=0.0332=3.32%，就可以将不必要的误差缩小，具体计算如下：1、收益率从6%上升到8%时，按放大一倍的凸性调整值3.32%估计价格变化率为-21.32%+3.32%=-18%，实际价格变化率为18.4%，估计误差的绝对值为0.4%；课件中按凸性调整值=1.66%估计的价格变化率为-19.66%，和实际的-18.4%相比，估计误差的绝对值为1.26%。2、收益率从6%下降到4%时，按放大一倍的凸性调整值3.32%估计价格变化率为21.32%+3.32%=24.64%，实际价格变化率为25.04%，估计误差的绝对值为0.4%；课件中按凸性调整值=1.66%估计的价格变化率为22.98%，和实际的25.04%相比，估计误差的绝对值为2.06%。综上，就例题来看，这个分母中的常数2导致了估计误差的扩大。请问是有什么特殊的考量、还是一种约定俗成的计算习惯？恳请老师赐教，谢谢！
经济学	判断题    我国城镇与农村居民采用人均可支配收入和人均消费指标来统计收入与支出情况。（书上表示：城镇与农村居民的收入与支出统计指标不同），但是答案显示的该道题为正确。
经济学	税价 含税价和不含税价的区分
经济学	小米为何要选择在港交所上市？ 老师你好，小米选择在港交所上市的原因是什么？他的市场估值对于未来股票的发行价又没有必然关系？估值过低或估值过高的影响是什么？
经济学	关于换汇成本说的问题 老师您好！请问换汇成本说 哪里体现了 劳动生产率是决定货币购买力的重要因素呢？
经济学	A与D有什么区别   为什么单独针对产品X就具有比较优势.关于绝对优势、比较优势与机会成本的关系，如下哪个说法是错的：A.如果一个生产者在生产某种产品时支出的机会成本比另外一个生产者低，他就在该产品生产上具有比较优势。D.如果一个生产者在生产某种产品X时支出的机会成本比另外一个产品Y低，他就在产品X生产上具有比较优势。
经济学	关于M1中的活期存款 老师，我想问一下关于M1中活期存款是指那些部门的活期存款？
经济学	个人如何应对通货膨胀 提到通货膨胀，我们首先想到的都是国家政府应该怎么怎么做；一直以来，我们作为居民都处于一个被动地位，因此我想讨论一下个人应该如何应对通货膨胀：首先可以考虑部分持有实物资产，比如房地产、黄金、收藏品等，有助于抵御通胀险。纸币可能一夜之间贬值，而实物性资产，会因为通胀而“水涨船高”。购买基金是一种较好的投资理财方式，风险较低，省时省力，收益较好。目前市场上比较稳健的理财品种主要是货币型基金和债券型基金，两种基金流动性都很好，可以随时赎回。通过各币种之间的买卖赚取收益，实现外汇的保值增值。信托类银行理财产品安全性较高，收益稳定，但信托起点较高，因此具有一定的局限性。投资自己，让自己本身掌握谋生的技巧和技能，提升层次，可以在参与社会经济活动时挣更多的钱。同时也要注意留点积蓄，要考虑到风云变幻的社会。购买保险，把钱交给保险公司，可以部分保值或者好的话能增值；还能获得一定的保障，并且投入也不是很大。
经济学	两种或多种产品是否也存在这种关系   除了电脑和汽车有这种关系外，其他的普遍商品是否也满足这种关系曲线？比如柑橘和电脑？柑橘片和柑橘？电脑和汽车存在这种曲线关系图的资源转移是何种具体的东西？
经济学	结构失调型通货膨胀  结构失调型通货膨胀本质上不也是需求和供给的价格上涨嘛？那它和需求拉动型和成本推进型有什么本质区别？
经济学	货币的界定  请问老师，银行卡是货币吗？
经济学	分析题    人民币汇率未来发展及中国加入特别提款权对中国的影响
经济学	怎么样提高自己外汇交易能力啊？
经济学	机会成本   时常纠结的人，做不到理性分析，一直纠结过去的点点滴滴
经济学	影响债券投资价值的外部因素包括：   影响债券投资价值的外部因素包括：
经济学	讨论1-7  一般而言，你不理财，财不理你；但有时你理财了，财未必会理你。为什么？
经济学	供给侧结构性改革   老师您好，您是怎样看待供给侧结构性改革执行几年以来，2018年度央企收入、利润均创新高（来源：2019年1月17日召开的“2018年中央企业经济运行情况发布会”）这一现象的？
经济学	现在有没有基于互联网技术的量化投资的基金？  既然量化投资有着独有的优势，那迄今为止有没有通过人工智能进行算法交易或高频交易的基金？如果有，我国有没有相关企业进行该方面的研究呢？
经济学	受益人收到信用证之后即可发货，这种说法是否正确？为什么？
经济学	财政分配区别于其他分配形式的根本标志是分配主体不同  财政分配区别于其他分配形式的根本标志是分配主体不同
经济学	债券、股票  债券和股票分别承担什么责任
经济学	老师，请问升贴水和标价法有没有关系？ 做的题目上感觉和标价法没有关系，升水就是升值，贴水就是贬值。但是书上的这段话怎么解释呢
经济学	第三题    供给曲线上的每一点对企业而言都是利润最大化的？
经济学	讨论题3-6 如何看待借钱炒股？
经济学	机会成本   课程讲到那个打了两折的机票，230元，然后要另付50元的基建费用，问机会成本，机会成本不是说是，做了这件事，那么没做的事的最大价值吗？嗯，我的理解是这230元是动不了的，而如果坐飞机的话，50元就丧失了重新变为50的机会，再加上时间成本，不知对不对？
经济学	关于空头头寸的问题  老师您好！您能讲解一下在可以做空交易的市场上，当卖方为零时，买方无法购入资产对冲其空头头寸是什么意思吗？空头头寸是什么呢？
经济学	扣税范围有过哪些调整？增值税转型改革是怎么回事？
经济学	税收收入归属与划分权限会如何影响地方政府行为 税收收入的归属是税权的重要体现，它直接影响着中央与地方财政收入状况。请你谈谈我国现行的税收收入归属与划分会对地方政府行为产生什么样的影响
经济学	货币政策的最终目标  货币政策的最终目标包括稳定物价、充分就业、经济增长、稳定货币量、保持国际收支平衡。这个为什么不对
经济学	与科技创新相关的新基金是否值得买   今年科创板兴起，那科技类的新基金是否值得买？
经济学	股票 股票反映的是所有权的关系;债券反映的是债权债务的关系;证券投资基金反映的是资金信托的关系;证券投资基金具有组合投资、分散风险的特点。
经济学	市场经济通过鼓励人们追求个人利益解决三个最基本的选择！哪错了
经济学	老师，投资学能提高投资风险规避意识从而降低经济决策机会成本嘛 老师，经济学里面说每一次选择都会因为选择的不同结果而导致机会成本的差异，咱们投资学第一要关注的就是投资风险规避和未来预期收益，那这么说来学习投资学是不是能够降低在生活中经济决策的机会成本呢提升选择合理性呢？
经济学	杠杆效应   杠杆效应是什么?
经济学	尺有所短，寸有所长  这局古话可以用机会成本，比较优势来理解！
经济学	创业团队分工问题   初创团队是否需要明确的合伙人分工，如果有合伙人不能胜任应该如何解决？
经济学	国际收支的记录    如果中国的居民，购买了国外的黄金，那么这笔交易，在国际收支表中应该如何记录？其他投资和国际储备是不是都应该有记录，其他投资计入贷方，国际储备计入借方吗？这样一笔交易，借贷是相等的。另外资金流出记为借方，资金流入计入贷方，那么购买国外黄金，属于资金流出吗？应该计入借方吗？
经济学	未卖出去的书也属于投资吗？
经济学	资产配置   老师您好，看了视频，有两个问题；1 资产配置意味着什么？在特定情况下又是如何评估的？2 什么是贸易效率?贸易效率又是如何衡量？
经济学	资本收益率的衡量   调整推算法和函数估计法最终计算的都是平均资本收益率，但资本边际收益率均一原则则是对资本边际收益率提出要求，所以我觉得这里的两种测量方法与理论不是很一致。调整推算法最后应该算资本边际收益率（与边际税率类似），函数估计法直接求一阶导就可得资本边际收益率。
经济学	信用卡    信用卡持卡人超过发卡银行批准的信用额度用卡时，不享受免息期待遇，即从本期首次刷卡之日起支付利息
经济学	商业信用方向备注   商业信用：严格的方向性，上游工业 向 下游商业
经济学	运输包装上的标志就是运输标志（俗称唛头），这种说法是否正确？ 运输包装上的标志就是运输标志（俗称唛头），这种说法是否正确？为什么？
经济学	关于 “利率原理” 中 “利息的计算” 练习题的疑问         老师您好，学生对这道练习题有一个疑问：一年期存款利率为10%，5年的利率是15%。如果按照 “1年期定期存款 连续存5年”，即复利：(1+0.1)^5 = 1.61051，(1.61051-1) / 5 = 0.122102 ≈ 12.21%，“1年期定期存款 连续存5年” 的年单利利率是12.21%，但是却是小于5年期定期存款的15%，而题目上显示答案B是错误的。另外如果考虑长期：“1年期定期存款 连续存10年”，则：(1+0.1)^10 ≈ 2.5937，(2.5937-1) / 10 = 0.15937 ≈ 15.94%，则就超过存两个5年的利率15%。
经济学	我比较迷惑的是，货币供给增加，什么的价格升高？最后能够导致货币贬值
经济学	A.对于非同一控制下多次交易实现的企业合并，合并报表中应确认的商誉，应通过比较合并成本与购买日应享有的被投资单位可辨认净资产公允价值份额进行确定。我觉得这句话是正确的，这句话哪里错了？
经济学	讨论题3-5 你认为频繁的交易会损害投资者的财富吗？
经济学	汇率变化   最近人民币开始升值，对资本市场会有什么影响？
经济学	讨论题3-9 如何理解“别人都谨慎时，就是你“贪婪”的时候”。
经济学	古旧图书现在不免增值税了么，为什么选项错误了
经济学	“薄利多销”蕴含着什么经济学原理吗？哪些产品适合？  大家谈论下自己的看法，记得顺便举些例子哦~
经济学	老师好!贸易逆差和顺差对货币供给的影响是怎样的呢?  中国作为一个贸易顺差的国家,外汇进来兑换成人民币,这里的人民币算不算基础货币?如果算的话，是不是一个很严重的问题？中国目前是如何解决这个问题的？贸易顺差-->货币供应量增加--->通货膨胀，作为世界工厂的中国会面临长期不可避免的通货膨胀吗？而相反美国状况是下面这样的?贸易逆差->货币供应量减少(,政府赤字增加,调节货币供应量)--->维持物价水平?
经济学	有关国际贸易术语的惯例有哪些？
经济学	如何进行家庭财务预算的差异分析？请简述，说出六个方面即可。  实际支出记账科目与预算科目统计基础需完全一致才有比较意义；未归类的其他收入或其他支出的比例应不超过10%；如实际与预算差异超过10%以上，应找出差异的原因；最好能依照家庭成员分类，看谁应该为差异负责任；如果差异的原因的确属于开始预算低估，此时应重新检讨预算的合理性并修正，但改动太过频繁将使预算失去意义；要达成储蓄或减债计划，需严格执行预算；若某项支出远高于预算，可订达成时限，逐月降低差异；若同时有多项支出差异，可每个月找一项重点改进；出现有利差异时，也应分析原因，并可考虑提高储蓄目标。答出六条即可。
经济学	请举例说明心理账户在家庭投资中的表现。    请举例说明心理账户在家庭投资中的表现。
经济学	可供出售金融资产那个例题中，公允价值变动做的会计分录 问一下老师和同学们，为什么老师的视频中，公允价值变动的时候，贷的是 资本公积——其他资本公积，而课件上面的是贷 其他综合收益，有什么区别吗？
经济学	出口方凭相符交单拿到货款后，是否对货物在交货前的瑕疵负责？  出口方凭相符交单拿到货款后，是否对货物在交货前的瑕疵负责？为什么？
经济学	食盐是算需求完全无弹性还是缺乏弹性？
经济学	通货膨胀对家庭财富影响    1.通货膨胀会大幅度降低居民生活水平，尤其对一些低收入居民的生活。在通货膨胀中，一些具有资本、土地及其他财产所有人可以通过提高土地和产品的价格来减少因通货膨胀带来的损失，这实际上就是将自己的损失转嫁给了一些低收入者。对只有低工资收入居民而言，工资收入的增长远远滞后于通货膨胀，也不及物价上涨的幅度，居民生活福利大大受损。2.通货膨胀对依靠国定工资收入的家庭不利，对财产性收入的家庭有利。通货膨胀拉大了居民的收入，财富差距。通胀每上升1%，人群收入基尼系数上升0.1%，财富基尼系数也随之上升；家庭财富抗通胀能力与其资产结构有关，富有家庭持有较多通胀保护资产，因而财富受通胀影响较小。这使贫富差距扩大，导致原本就不平衡的收入分配结构更加不平衡。3.通货膨胀一旦发生，给我们的消费和投资带来的影响具有不确定性。此外，也加大了失业率和居民痛苦指数。
经济学	求问老师   在中途加入，之前已经有些测验已经截止了 怎么办？
经济学	关于GDP的核算   衬衣的价值算入GDP，那么生产的棉布以及工人的工资不计入吗？那么整个的GDP核算过程到底是怎么样的呢？
经济学	为什么当利率降得很低时，人们购买债券的风险会变得很大？
经济学	为什么发行货币属于中央银行的负债而不是资产业务呀 谢谢    希望大家帮我顶一下！
经济学	如何才能接触到天使投资人   您好老师：我们是一个初创团队，想接触合适的天使投资人，但不知道如何寻找，您能介绍几种方式吗，感谢！
经济学	国有企业上市的逻辑在哪里？  老师您好，我在听课中产生了一个困惑，国有企业既然是作为政府投资的窗口，目的是实现社会整体福利的增加，那么国有企业的是不是不应该是以利润最大化为目标？换句话说，国企的盈利能力并不是和它本身的功用一致的。那么为什么国家还要拿利润来考核国有企业，2018年央企整体营收能力提升还被当成一件值得炫耀的事，而事实上大量的新增信贷都流入了央企和国企，挤压了民营企业的融资渠道，这不是很矛盾吗？上市公司就是要为股东能够创造更多的价值，这样的股票才具有投资价值，那么国企既然不是以利润最大化为目标，它们到股市融资的逻辑又是什么？股东买它们的股票难道不是为了获得更多的收益吗？
经济学	请问老师:货币发挥支付手段的职能体现在？   为什么贷款支付不是货币发挥支付手段的职能体现
经济学	信托产品风险类型有哪些？简述即可。  政策风险，信用风险，管理风险，项目建设风险，其他风险
经济学	中国人民银行各期货币政策报告如何寻找？    老师您好，因为论文的需要，我想请问老师中国人民银行各期货币政策报告如何寻找？寻找的途径。
经济学	计算题    假设一个经济中流通中现金10亿元，银行的库存现金2亿元，准备金率10%，银行的存款200亿元，该经济中的准备金存款和基础货币分别是多少
经济学	关于固定汇率 为什么国际收支顺差时央行要购买外汇，投放本币
经济学	如开证行主动对我方已经收到的信用证进行修改时，我方应如何处理 如开证行主动对我方已经收到的信用证进行修改时，我方应如何处理？
经济学	保险公司破产清算顺序是什么？ 公司优先需要清偿破产费用和共益债务，支付所欠职工工资、伤残补助金、职工养老保险和基本医疗保险费用等，支付在理赔范围和理赔期限之内的赔偿金或给付保险金，公司债权中存在的普通的破产债权。
经济学	销售额确认的问题   随同销售物同销售的包装物押金是否要计入当期销售额
经济学	想请问一下老师关于古典利率的一些问题 在古典利率的讲解里面，想请问一下老师为什么储蓄与利率是增函数关系。而投资与利率是减函数关系。是从市场上的货币流通量方面考虑的吗？就比如：因为储蓄增加导致市场上货币流通量的减少，从而利率上升？谢谢！
经济学	合并界定   7.甲公司购入仅持有货币资金的A公司有表决权股份的80%，该项交易不属于企业合并。。为什么答案是“×”？合并界定的两条原则，是需要同时满足么？
经济学	讨论题4-5  基金定投有哪些好处？
经济学	利率 在通货膨胀率为10%的情况下，某金融产品支付的名义利率为12.2%，则该金融产品的实际利率史2.0，为什么不是2.2
经济学	货币贬值   从2000年到2018年货币的发行量增加了那么多，所以货币贬值厉害。那么，未来是否也是这样？
经济学	请问一下老师  期权购买者的损失和收益为什么是收益不确定，损失确定
经济学	感觉不对。应该是价格越低需求弹性越大，价格越高需求弹性越小
经济学	请简述信托必备的条件。    独立的受益权，独立的信托财产，受托人对信托财产承担有限责任。
经济学	购买力平价理论    老师您好，怎么样理解购买力平价理论是建立在完全竞争市场上呢
经济学	关于第二章作业    指导中：“弗里德曼认为通货膨胀是而且只能是由于货币数量的增长速度快于产出增长速度而造成的，正是在这个意义上，通货膨胀在任何地方都永远只是一种货币现象。为通货膨胀付出代价的不止是弱势群体，还有中坚力量，只不过弱势受害更深。（1）对储蓄者不利；（2）不利于靠固定的货币收入维持生活的人；（3）在债务人和债权人之间发生收入再分配。”我认为，除了债务债权人间的收入再分配，还应当注意，不同类型收入者和资产配置者间，由于资产增殖速度的不同，其实也发生着财富的再分配。
经济学	URC522适合所有的托收业务，这种说法是否正确？为什么？
经济学	家庭财务预算大致有哪几类？请简单罗列。    收入预算；可控制支出预算；不可控制支出预算；资本支出预算；储蓄运用预算。
经济学	贷款利率   各种还款方式如何计算还款金额
经济学	关于时间成本 课中老师说到是做出选择中放弃的最高的成本价值，但是为什么所提出的案例中的机会成本是需要加上时间成本呢？这样的话不是算了两个成本吗？还有就是时间成本要如何计算了？这方面理解的不是很清楚，希望老师能帮助解答。谢谢您！
经济学	一般而言，为什么水的价格不高，而钻石的价格如此之高呢？    请大家运用本章所学知识聊一聊“为什么水的价格不高，而钻石的价格如此之高呢？”
经济学	支取成本   支取成本什么什么呢，可以举个例子吗？感觉取钱不需要成本啊。
经济学	对外销售价格假如150元一斤，其中包括增值税吗？怎么判断？  对外销售价格假如150元一斤，其中包括增值税吗？怎么判断？
经济学	关于流动性陷阱假说的问题   老师您好！
经济学	央行资本金  请问央行的资本金多少为什么不能代表央行的实力？
经济学	有关于金融担保公司的一些疑问 老师你好，书上说，金融担保公司是专业从事信用担保的金融中介组织，它在经济生活中提供信用保证，具有独特的信用增强作用与风险管理特征的特殊的非存款类金融机构。但是我的疑问是，金融担保公司提供担保应该也需要例如信用考察等的系统规则吧，这个规则是什么呢？担保公司如何保证他们的担保是有权威并且有效的呢？
经济学	老师您好，有mooc的题想请教！   1、资本资产定价理论的假设包括（）。A.资本市场是完全有效的 B.投资者是理性的 C.投资者都具有风险厌恶的特征 D.系统性风险不影响股票的价格。问：老师您好，资产定价不是高风险高收益为原则么？有效曲线上包含了高风险高收益的点啊？为什么投资者都有风险厌恶的特征呢？2、某机构发售了面值为100元，年利率为5%，到期期限为10年的债券，按年付息。某投资者以90元的价格买入该债券，2年后以98元的价格卖出，则该投资者所获得的年收益率为（）。问：老师您好，这道题我的答案是10%，思路是先算出总收益然后除以2（因为是两年），答案是9.8%，可以请教一下怎么得出的9.8%么？
经济学	绩优的老基金 市场震荡  ，绩优的老基金在哪里可以了解到这些信息
经济学	老师好    流通职能和支付手段的区分应注意哪些要点？？？？
经济学	电影票的机会成本   可以把电影票卖掉，就算五折30元，这样既不用损失时间成本还能赚取30元钱
经济学	变质面粉为啥不计入GDP   食品企业增加面粉存货10000元，由于管理不当面粉受潮变质，那么在核算GDP时该面粉存货价值为什么不计入GDP呢？？
经济学	汇率高估的影响    我的理解是：根据国际借贷理论，货币汇率持续高估表示货币贬值，那外汇供给就会减少，需求增加，就会有盈余，造成国际收支顺差，哪里不对呢？
经济学	请问老师为什么实行扩张性的财政政策会使利率上升    扩张性货币政策和财政政策为什么对利率有不同影响
经济学	年化收益率  年均收益与年化收益是一样吗？你再银行选择理财产品时，看着什么？比如：某理财产品 1234元，年均收益率（年利率）10%，存期一年，则：本利和=1234*1.10^1=1357.4元。或者，利息=1234*0.1*1=123.4元.本利和= 1234+123.4=1357.4元;计01算结果完全一致。若某理财产品 1234元，年均收益率（年利率）10%，存期91天，则：利息=1234*0.1*91/365=30.7655元;本利和=1234+30.7655=1264.7655元。
经济学	消费信用的过度发展为什么会导致虚假需求？   消费信用的过度发展为什么会导致虚假需求？
经济学	关于中间汇率 中间汇率是买入卖出汇率加权平均得到，则权重由什么决定？
经济学	空运主要用在哪些商品的运输中？
经济学	如何应对通货膨胀 个人    投资房产　推荐理由：不管将来房子的价格如何变化，房产都会成为抵御通货膨胀不错的工具。从长期来看，房地产的平均价格是一直在上涨，在最近几十年里，比通货膨胀率增长要快得多。投资建议：房产投资理财是利用房屋产权具有可分割性的特性，理财者购买房产后，可以期望通过转让或者出租以获取差价或者租金收益。理财师提醒，理财者应该量力而行，这里讲的“力”，不仅包括财力还包括能力，特别是房产投资，在评估这一点上特别重要。适合人群：房产投资比较适合有一定资金实力的投资者。风险提示：贷款炒房是不可取的，因为国家在政策上限制炒房行为，而且贷款利率走高的趋势对炒房人的压力会越来越重。此外，投资者还要注意房产的变现能力差的因素，遇到紧急情况需要出售时，其中就蕴涵一定的风险。一般而言，出租房产是个比较好的出路。投资股市　推荐理由：投资股市，投资者不但可以获得股票分红，还能从交易中获得交易差价收益。通常而言，在出现通货膨胀的情况下选择股票投资应有不错的收益。投资建议：投资股票，要求投资者具有一定的资金实力、财务分析及信息搜集能力，良好的判断力和心理承受力，并且它会耗费一定的时间和精力。对大部分投资者来说它是技术含量要求比较高的投资工具。适合人群：作为一种投资工具，股票最适合有闲置资金可以做中长期投资的人。
经济学	经济学中的理性人      经济学以理性人为分析的假设前提，理性人即自利（利己）者，而北大教授钱理群批评我们国家现在的教育正在培养出一批 “绝对的、精致的利己主义者”，所谓“绝对”是指一己利益成为他们言行的唯一的绝对的直接驱动力，为他人做事，全部是一种投资。所谓“精致”是指他们有很高的智商，很高的教养，所做的一切都合理合法无可挑剔，他们惊人地世故、老到、老成，故意做出忠诚姿态，很懂得配合、表演，很懂得利用体制的力量来达成自己的目的。问题：你认为经济学分析为什么要以理性人为前提？你认为钱教授所指的利己主义者是否就是经济学中的理性人？为什么？
经济学	请问中财开的慕课金融学二是接着金融学的吗？  请问中财开的慕课，金融学和金融学二的关系，金融学二是接着金融学的吗？
经济学	关于GDP 计算   老师，我想问一下，如果为了计算一个企业按其附加值对GDP 的贡献，它生产的商品按市场价格计算的价值要减去什么呀？是对其它企业的全部销售额吗？
经济学	类似于比特币是否脱离了实体经济？   类似于比特币是否脱离了实体经济
经济学	为何货币基金收益率高于银行一年期内的定期存款 货币基金能够购买大额存单等短期金融产品，定期存款是否也可以在约定期内购买这些产品，货基有短期流动性风险考虑，而定期存款没有该项支出，按理说一年期存款应该远大于货币基金收益率，为何现实与此不符呢？
经济学	房产投资面临的风险有哪些？请简述   消费风险，利率风险，变现性风险，自然风险。
经济学	请教答疑     如果某一证券公司预期未来利率会上升，则它可以通过持有期限较短的逆回购协议和期限较长的回购协议来获利。请问为什么是这样呢？
经济学	直接投资与间接投资  请问老师是不是大部分直接投资就是实物投资，间接投资就是金融资产投资呀？
经济学	科学的说法是可以合理的节税，回避债务（必须科学的设计投保人 被保人 受益人三者之间的关系，才能达到回避债务的效果）保费必须是合法来源!
经济学	GDP核算理论～收入法    GDP=C+S+Tn，C代表家庭消费，S代表家庭和企业的储蓄，Tn代表政府储蓄或者政府的净税收。疑问：既然说家庭的收入由家庭消费和家庭储蓄构成，那企业的应该也是这个道理吧？公式中企业的储蓄都包括什么？企业的消费为什么不加上呢？政府方面这里说的是净税收，减掉了政府的转移支付，为什么呢？政府的转移支付不类似于家庭的消费吗？
经济学	股票与债券的风险比较 股票被认为比债券更加具有风险。在一定时期内，股票的收益率虽然多多少少是固定的，但却每年上下浮动。投资者对未来的态度，很大程度上被每年的这种收益率浮动所影响，而这种影响往往是错误的。股票有更大的风险还因为股票是无限期的。
经济学	机会成本中的时间成本应该怎么看待？  老师课上提到，做一件事的机会成本就是当做这件事有多个选择时，选择其中一个选项后剩余选项中价值最高的选项就是其机会成本。按照这种说法，后面提到一个人看电影的机会成本，不应该是电影票票价与利用观看电影的时间做其他事产生的价值相比较，二者选其一吗？
经济学	用GDP衡量国民经济活动的缺陷是什么？
经济学	如果只是补贴，没有条件，会不会粮农收入增加，种植积极性减少？
经济学	供给问题   老师您好,您在视频中说,预计到价格上涨时,会囤积商品,反而减少供给,但在结尾又说价格和供给是正相关,是否矛盾呢?
经济学	第一讲课堂讨论    在第一讲中，我们要务必加深对以下几个问题的理解：1充分理解GDP的概念。在宏观经济学中，收入是一个“笼统的、一般性的”表述，收入有不同的形式，GDP是一种形式。2宏观经济中中的总收入=总支出=总产出是定义恒等，现实世界经济是否均衡，是否充分就业均衡取决于计划支出水平或者说意愿支出水平。3为了真实反映GDP变化，我们引入了实际GDP与名义GDP，为了准确反映人们的消费支出变化，我们引入了CPI4中国的GDP总量已经很大了，如何才能实现GDP的进一步增长？什么是好增长？我们不仅要做大GDP，还要做好GDP、强GDP、分配合理的GDP，应该怎么做？5关于我国改革开放以来的GDP增长情况，你知道一些什么数据？2018年我国的名义GDP是多少？实际GDP是多少？名义增长率与实际增长率是多少？6关于2019我国经济增长目标、失业率和通货膨胀率目标，你知道哪些数据？
经济学	关于扩张性财政政策的一个小问题    以前做过一道题是说 扩张性财政政策会增加社会总需求 使利率上升 但是在第9章资本市场里面又说扩张性财政政策会人为的调低利率 证券价格上升 那利率到底是怎么变得呢？这个人的回答是正确的吗？
经济学	请问余额宝算货币吗？
经济学	同一个商品的长期供给弹性、短期供给弹性    同一个商品的长期供给弹性要比短期供给弹性大，原因是在长期有足够的时间做出供给数量调整。为什么对了？
经济学	货币金融学  为什么纸币产生于货币的流通行为呢？有什么机制吗？
经济学	请问老师这题怎么做  按照可贷资金理论，可贷资金的需求来源于（）。A.实际货币的需求.B.名义货币的需求.C.实际投资支出的需要.D.居民、企业增加货币持有的需要
经济学	老师，这个题思路其实有点了，但还是不能肯定，您能帮忙解答一下 假定企业对香烟提价80%会导致它的销售量减少30%,此时价格上涨对企业利润产生什么影响?假定政府对香烟征收消费税,按销量每盒征2元,也会导致香烟价格上涨80%,此时价格上涨对企业利润产生什么影响？
经济学	税法与税收制度有何联系与区别？
经济学	文老师你好！ 在解释人均国民收入≠人均可支配收入的时候，您提到了重复计算的部分，请问这是什么意思呢？
经济学	提问 老师，为什么没有税负的转嫁
经济学	请问老师   为什么卖方消费信贷属于间接信用？
经济学	信用卡结合理财能有哪些妙用  第一，充分利用免息期。信用卡的免息期一般20-50天不等。使得免息期长的方法很简单：在账单日及之后消费，离账单日越近越好。第二，巧用附属卡。办理信用卡时，还可以给自己的直系亲属办理附属卡，附属卡张数一般为1-3张。一般来说，主卡和附属卡享受的增值服务是一样的，不过需要注意的是主卡和附属卡的额度是共用的：主卡用的多，附属卡可以透支的就少。第三，充分享受信用卡增值服务。由于信用卡的强大支付功能，社会消费的很大一块比例是以信用卡支付完成的。由于信用卡的强大支付功能，社会消费的很大一块比例是以信用卡支付完成的。客户则可充分享受增值服务。第四，装逼神器。比如黑卡，比如VISA的无限卡系列以及部分银行的运通白金卡系列，都是装逼的好工具。第五，用信用卡消费记录分析自己的消费偏好和倾向。如果你的信用卡还款遭遇了压力，导致你财务紧张，那么你需要认真分析信用卡具体在各大类的消费情况，及时发现自己的不良消费情况和误区，从而优化自己的消费行为。
经济学	什么是国债？请简单描述。   国债，又称国家公债，是国家以其信用为基础，按照债券的一般原则，通过向社会筹集资金所形成的债权债务关系。
经济学	为什么 收入增加时，对低劣商品的需求量减少 是错的？
经济学	资金流量表  老师您好，资金流量表中的净金融投资是该部门的资金运用减去该部门的资金来源。当国外部门的“净金融投资”项目数值为负，即国外部门在我国国内运用的资金多于其从我国国内获得的资金的时候，是不是说明国内资金更多转移到了国外去，国内经济部门对国外部门形成了净流出？
经济学	案例讨论8  孙小姐和男朋友同时供职于一家装潢公司，两个人每月的收入加起来在5万左右。他们打算在今年年底结婚，和父母商量后男朋友决定先买房再领结婚证。她与男友每个月都正常缴纳公积金，趁着五一节放假，两个人准备先看看房，顺便咨询一下如何贷款。因为孙小姐和男友都是普通的上班族，所以首先购房地点最好选择在紧邻地铁或者被地铁辐射的区域，现在各线路开通后，买房选择的面积也比较大，选择在单位附近的地铁沿线地段比较适宜，这样会省去很多上下班路上通勤时间。因为是两个人居住，所以购买的住房应以小户型为主。如果孙小姐和男友购买的房屋是小户型，以他们目前的经济状况来看，建议他们每月的月供最好不要超过月工资总和的三分之一，贷款金额控制在200万-300万之间比较合适，而且两个人是首次置业买房，所以在现行的贷款政策下，如果是准新人首次贷款买房，使用公积金贷款或者组合贷款比较合适，还款的方式可以采用自由还款，都比较适合准新人使用。另外，专家建议没有领结婚证的情况下，可以申请办理婚前财产公证或者共同签署一份协议避免日后的财产纠纷。问题:影响买房的因素有哪些？贷款购房时要考虑的主要因素有哪些?公积金贷款与商业贷款有什么区别？如何选择？考核点:买房、公积金贷款、商业贷款、组合贷款
经济学	转资的意义  老师，如果是资金盈余者将资金转向短缺者，那他这样做有什么意义，资金盈余者能获得什么好处吗
经济学	家庭财富      财富按广义概念，包括精神财富与物质财富。1995 年，世界银行将财富分为四大部分:自然资本、生产资本、人力资本与社会资本。本文主要讨论物质财富，因此，家庭财富的表现形式可以简单的理解为，家庭可能拥有的不同类型的合法资产，是任何一种有价值的可以在有形或无形市场上交换的有形或无形资产。有形资产是;指那些具有实物形态的资产，主要包括现金、不动产、贵金属、古董等等。无形资产是指拥有或者控制的没有实物形态的可辨认非货币性资产。无形资产具有广义和狭义之分，广义的无形资产包括货币资金、金融资产、长期股权投资、专利权、商标权等，因为它们没有物质实体，而是表现为某种法定权利或技术。
经济学	讨论题1-3 购买彩票是投资吗？
心理学	觉得自己与人沟通存在问题，不是想看透别人，是想看清自己！
心理学	我发现现代生活通过文字交流反而更容易焦虑，不知道是否是因为文字交流不能缓解焦虑呢
心理学	现在我们有宝宝，也是我自己带，他偶尔逗一逗孩子，很少做家务，做菜觉得弄得头发油乎乎，弄得厨房一团糟也不收拾，还说耽误他去健身。我跟他说，如果他不愿意承担家庭责任，愿意过吃喝玩乐的单身生活那就离婚。嘴上说着离呀，他就不去，要送我回我妈家。
心理学	家庭暴力和学历及知识含量的多少有什么关系   老师提到知识含量高的人有可能会产生暴力倾向，从而引发家暴，因为对妻子是否属于自己感到不自信。我个人认为相对来说家庭暴力的产生与个人性格及压力大小更有关系
心理学	心理学是一门什么样的学科？  心理学是一门好善良的科学。如何将心理学应用到生活中去？
心理学	所以，全心投入一份爱的时候，还要学会止损。
心理学	女生常说的缺乏安全感，到底是怎样一种感觉？该怎么办？ 第一眼看到她，就有一种心动的感觉，尤其是一起吃东西时偶尔的走神，感觉让我充满保护欲。但女生说自己很胆小，缺乏安全感。想要一个能给她安全感的人，可我不知道到底怎样才能给她安全感，很尽力的去尝试，但感觉还是不温不火！感觉很困惑！
心理学	出轨问题   性在男人脑子里占据很大一部分，男人身体出轨了，说是控制不住自己，而情感上还是爱你的，这样也可以原谅吗？
心理学	外貌是最重要的的吗？
心理学	爱情吧 也就是两个人互相理解互相包容互相支持 互相陪伴
心理学	大学生挫折教育如何开展？
心理学	我还该当ta的最后稻草吗？
心理学	老师，怎样才能和恐惧、忧虑和平共处？
心理学	好像我真的是一个追求独特者耶 我是一个男生，我很想追求特别的东西。例如玩魔方的时候，看着那些公式感觉比较乏味，我就决定自己弄出公式，不过我真的弄得了。还有看着追女生送礼物的方式太土了，我追女生的时候不送礼物，后来因为一些小事情就跟她吵架了，然后就凉凉了。我除了喜欢特别的玩意，还喜欢新鲜的，从小就对着新事物产生好奇和热爱。我小时候我父母并没有理解我的意思，不过同学们经常不理解我的意思，感觉他们没品味，低级趣味，没有追求，不知道享受生活的乐趣，还不会找乐趣。当看到我就是我，不一样的烟火的时候感觉这句话说得好有道理，我判断一样的东西是感觉是这样吧，好像是这么回事。大部分都凭感觉，不过我做的逻辑分析好强，几乎要考虑全面。真的感觉自己很高大尚，但是没有抑郁，我感觉生活是没有，而且从未感觉生活不美好。感觉自己神一般的存在，好多东西都可以做，我并不觉得自己要一样东西很难，我问父母要钱的时候都是可以要的，而没有限制我要。有点小纠结我真的是一个追求独特者吗？
心理学	骄傲与谦虚  请问老师我们应该怎么区分什么是骄傲什么事谦虚？如何克服自己要迈出的第一步却始终迈不出去。
心理学	在爱情中如何才能做到最大限度的去谅解对方？
心理学	期望 老师好，您觉得大家对小时候的你的期望对你产生过重要影响吗？如果有，能具体说说当时心里的感受吗？如果没有这种期望，您觉得结果会不会与现在有所不同？
心理学	关于流言   我觉得流言有时候会推动以个集体的发展，对不对？
心理学	与人交流   让对方说“是”。这个观点非常赞同！我找到了怎样与孩子沟通的途径了。
心理学	心理沟通   沟通能化解矛盾
心理学	见诸行动和恶意伤害如何分别  见诸行动是他人的一个情结的话，那么在遇到他人莫名伤害时如何分别对方是因为你的一些所作所为还是因为见诸行动呢？
心理学	情绪 时刻学会调节自己的情绪
心理学	内向型    如何理解在玩得好的同学或者朋友就很聊的很欢，一接触别的陌生人就说不出话，还有就是上讲台时紧张
心理学	怎样对待温柔陷阱   父母老师替我做决定，我该怎么办？
心理学	关于流言   我觉得流言有时候会推动以个集体的发展，对不对？
心理学	相似好还是互补好？  觉得，各有各的好。只要能走到一起就很好。人们都很奇怪，就连我们当事人都很奇怪，我们（我和闺蜜）是怎么走到一起的？性格天差地别。一个毒舌一个闷葫芦，一个事业心强一个追求小家庭，一个目标明确一个一直迷茫……然而，就是这样的我们，一起走过了七年，还将继续走下去我和我男朋友，我们有相似的原生家庭背景，相似的生活追求，同时我们又是相反性格的人，一个能说会道一个害羞内向，但，我们相处很轻松很愉快也幸福。
心理学	要不要改变  总想着为喜欢的人改变，想要变成喜欢的人喜欢的样子，这样好吗？会不会丢失自我？
心理学	朋友之间的容器——关键时刻，能够看到外面的未来    这句话可以这样理解吗，既真正朋友的交往，在互相尊重隐私的基础上，又要相互激励，共同进步
心理学	老师！    老师我想问一下，当一个女孩对你说，莫让浮云遮望眼，我该怎么做怎么回。
心理学	关于替代选择的问题  我的朋友和我闹了矛盾，她选择冷战的而没有直接跟我说原因。这个时候她和另外一个女生关系突然很亲密。是不是就意味着她有了替代选择，新的朋友替代了我？我还是从那一个女生口中得知她对我不满的原因，我也找她认真地谈过一次，可是现在我觉得我们的气氛越来越尴尬，她和那个女生坐在一起的时候总是有说不完的话，而和我坐在一起的时候却一声也不吭一声。我们三个人坐在一排，我总有一种被抛弃的感觉。这一周来我都吃不好，睡不好，因为每天上课都要和她们在一起，每天听着他们开心的谈笑我都有一种很孤独，被孤立被排斥的感觉。我真的不知道我该怎么办，我每天都很痛苦，想请教一下老师应该怎样去处理这件事情。
心理学	找女朋友   老师，我想问：男生为什么要找女朋友啊？
心理学	就业方向   感觉自己没有太大的兴趣，也没有明显的特长，很迷茫，不知道自己该从事什么类型的工作，怎么办呢
心理学	不对等的三角形    他的三角形完整，有亲密有激情有承诺，而我少了激情，这样能一起走下去吗？他有他的优缺点，有他的好，对我也很好；我也有优缺点，他怎样对我好，我就会怎样对他好，这样的我、我们，能走多远？
心理学	提问 群体无意识，可以不可以应用在网络键盘侠的身上
心理学	概念形成的样例学习说和原型说是相同的吗？
心理学	怎么更好的去认识自己，怎么知道自己认识的那个自己就是自己？
心理学	关于防御机制 防御机制和见诸行动有什么关系？
心理学	非语言交流  人们可以用非语言进行交流，表达喜怒哀乐！从而达到此时无声胜有声的效果
心理学	想问问大家，在爱情中多么投入算是合适的呢？  如题
心理学	替代选择的理论真的太让人心惊了    终于明白为什么会有那么些人会出轨。因为没找到替代选择的时候没能结束关系。有了替代选择之后又因为婚姻中财产分配，子女抚养，事业前途名声等等，无法轻易舍弃而转为出轨。想想真的令人太心惊了。
心理学	对于沟通方面 我对于陌生人不会主动沟通，即使是朋友他们在聊一个我不敢兴趣的话题的时候，或者我插不进去的时候，我都只是默默地在一旁，很安静。我对于朋友打招呼也是，不怎么打招呼，装作没看见，即使是关系很好的，也很少打招呼，可能是有点不敢吧，我希望能改变。
心理学	沟通能力   在媒体化的今天，每个人都低着头玩手机也不去沟通，大家的沟通能力也在不断下降
心理学	喜欢干净的事物    一定要和干净的事物多接触
心理学	网络时代下的人际交往 你是否也熟悉这样的场景：家人在一起，不是交心，而是各自看电脑和手机；朋友聚会，不是叙旧，而是拼命刷新微博、微信；课堂上，老师在讲，学生在网上聊天；会议中，别人在报告，听众在收发信息。所有这些现象都可以归结为“群体性孤独”——我们似乎在一起，但实际上活在自己的“气泡”中。我们期待他人少，期待技术多。不间断的联系，是否让人类陷入了更深的孤独？针对以上现象，麻省理工学院社会学教授雪莉·特克尔（Sherry Turkle）认为信息技术在给人们带来沟通便利的同时，也使人与人之间的关系弱化，有些人甚至因此而丧失了面对面交流的能力。她指出，人们发短信、发邮件，上社交网站，玩电子游戏，从形式上看人们之间的联系似乎更轻松、更密切，但实际上却更焦虑、更孤单。对于这个观点，你的感受如何呢？在现实生活中，你觉得网络技术对你与他人的关系是促进还是阻碍呢？对于新媒体时代的人际交往，你的建议是什么？
心理学	人终究会为年少不可得之物而穷其一生  老师，你好，我今年马上30岁了，现在的我工作并不轻松，但是我用尽一切我能利用上的时间在学习，学习很多东西，我感到很累，我自己分析的原因是我努力的动力都可能源于我的自卑，自卑于我只有初中毕业。没有继续读书的原因一是家里我的亲弟弟那年也要上学，家里没钱。二是只有我自己知道，当时初三的压力对我来说已经很大了，我想逃避，而没家里没钱正好是我的一个理由。我觉得自己是一个不能坚持的人。现在我通过努力学习来补偿自己，这是不是说明我现在有多累就证明我有多自卑呢？还是说我又开始为逃避在找理由？
心理学	如何与有家庭暴力倾向的人相处？    如老师课堂所言，家庭暴力通常是个人对于伴侣的爱不确定，想要不断去研究验证而诱发的一种本能机制。当然，只有很少一部分人，在受挫心理以及其他必要因素共同作用下才会被引爆。但是，一旦被激发，是否考虑这种心理本能不可修复？尤其是对高知分子，出于面子或其他原因不肯找寻心理咨询帮助的。如果身边真的出现这种类型的人，应如何与之相处去减少他们的这种毁坏性倾向呢？
心理学	同学间的聊天次数太少 心里想着怎么面对。可当事情摆在面前时，一句话也说不上来，是紧张还是害怕自己度不知道呢。总是在别人眼里说啥好像都是错的呢，也不知道究竟怎么样才算是对的啊。时间久了，和别人交流也有障碍，好多同学，我和他们几乎没有说过话呢。老师怎样我才能和同学们开开心心的聊几次呢
心理学	如何重拾爱的能力？  我是一个没心没肺的姑娘，通过相亲认识了先生小A。可我一点都不爱他，对房事也不感兴趣。有时候很苦恼，是不是自己没有了爱的能力，天天只想一个人待着。
心理学	测验 为什么我打开第一单元测验没有题呢
心理学	处女情结   老师听到您在视频中提到处女情结，我不禁想到我自己了，我个人拥有严重的处女情结，属于那种知道女友不是处女之后就会提出分手的那种，我一直挺讨厌我这个的，想问下怎么能解决吗？
心理学	我觉得我是一个内心自卑并且缺乏安全感的人   ，在恋爱关系中总是显得很着急，对自己内心不自信，一直接受不了异地恋，怎么办
心理学	怎样改善老师与学生，家长之间的沟通  作为一名班主任，最难的就是和学生沟通，和家长的沟通，怎样沟通既能让学生，家长感觉你从他的角度出发的，但又能让他们感觉到老师的威信，这个度有点难把握
心理学	让自己忙起来 之前的自己也会有很多负面情绪，胡思乱想，总是晚上自己一个人去校园溜达，满满的负情绪。现在我试着让自己忙起来，也坚持每天运动，跑步，做瑜伽，觉得每天都有事可做，即使偶尔胡思乱想一下，这种想法很快就会消失，希望一直做情绪的主人，而不是情绪的奴隶。
心理学	关于异地恋  异地恋的话，如果两个人会在一段时间内并没有太多时间联系，过了这段时间就好了。就比如说双方一个是军人之类的，那在此期间应该怎么维系双方的感情呢？
心理学	有时候说话总是结巴  老师您好！我是一名刚刚毕业的学生，我从小就有一个毛病，有时候会莫名其妙的的有些结巴，那时候心里已经有想好要说的话了，但是一说就莫名奇妙的结巴。请问我这是属于心理问题还是生理问题呢？
心理学	青年区出现的动荡   实际中青年区出现的动荡解决？
心理学	爱要怎么说出口    上学期选修课班上有一个男同学，第一眼看到就特别合眼缘，性格特质也让我特别想去了解，一直不知道他有没有女朋友，今天听说他单身，心扑通扑通的，都上不下去课了（手动捂脸），但是只知道名字，现在也不在一节课了，平常也没有交集，知道微信也不敢加，还总感觉自己不够好，认真且怂，怎么办啊（手动捂脸+1）
心理学	大家有没有这么一种这样的行为 和别人聊天说话时，很容易就告诉别人自己的心里想法了，尤其是有人之间有了矛盾，我去安慰其中某个人，总是忍不住去发表我在某种情况下怎么想，我对别人怎么看，这个别人的行为会让我有哪些想法，而且这些别人，我俩都认识，而且每天都见面。这是属于什么行为呢？该怎么去减少甚至改正呢
心理学	一个人会不会失去爱其他人的能力？   看多了好的爱情电影美剧，感觉越来越脱离现实，生活中已经很久很久没有心动的感觉了，如何判断自己是否失去了爱其他人的能力呢？
心理学	关于女性自运行系统  老师您说过，女性可以通过唠叨实现口腔运动缓解焦虑，可是现代生活文字交流更多一些，
心理学	怎样和爱抬杠的人沟通？    怎样和爱抬杠的人沟通？
心理学	学长学妹恋，过不去的梗！   学长温柔体贴，学妹倾心仰慕。求各位大神讨论一下学长学妹恋的原因
心理学	自励 始终相信自己，给予正能量。
心理学	如何面对自己讨厌的人 在面对自己讨厌的人时怎样做才算得体？
心理学	有时突然感觉很彷徨，会自言自语，感觉自己有点双从人格 有时突然感觉很彷徨，会自言自语，感觉自己有点双从人格，比如开车时有时会吼两声，有时不自觉会自己跟自己讨论某件事，然后两秒后突然醒悟，我这是在干嘛？ 这属于双重人格吗？
心理学	说的少做的多，在心里学上这是什么心态
心理学	女性减压防御 老师您好，想向您请教下，您课件里的女性减压防御系统过强会演变成心理控制论，这点该怎么理解呢
心理学	老师，想问下人的性格不同，体质是不是相应的受到性格的影响？  性格的形成是不是和体质的变化是不是相互影响的，我大女儿有点好动，张扬体质也不怎么好，她弟弟性格是
心理学	在生活中，我们要如何才能慢慢的提高自己的情商啊?
心理学	情商的核心，健康情商的作用
心理学	我对心理学比较感兴趣，有必要考个证书吗？   我一直从事教育行业，但对心理学比较感兴趣，有人推荐考个ucr的证书，但不太了解，这个证书含金量怎样，有必要吗？
心理学	爱里的感情和游戏   老师提到如果把爱一次性全给对方，就会期望变相控制对方，感觉和我现在的经历是一模一样的。不过我是女生，那个试图变相控制的是男生，在一起刚开始觉得他很好，后面开始各种觉得我对他不好、觉得自己对我好太多、对我各种不满意，每次都是他生气我去安慰，折腾的我也累了，就像老师说的，只有拉锯战一般的游戏，感情感受不到了。有点可悲，看完这节课我觉得该分手了。。。
心理学	不明白为什么母亲所灌输的做家务是强迫性重复内疚。   难道母亲也是有这种心理问题吗？母亲是感觉这种方式非常好，所以灌输到了孩子的行为吗？
心理学	讨论：你喜欢自己的哪一点？你不喜欢自己的哪一点？   你喜欢自己的哪一点？你不喜欢自己的哪一点？你的伴侣咧？
心理学	对于如何减少影响，能想到的就是过好现在的生活，把手边能做的事情做好。
心理学	责任的接受与否    裴老师你好，我的生活中有一个困惑，就像你在ppt中提到的，当别人把责任推卸给你的时候，你选择接受了并花费大量时间和精力完成，但是却得不到应有的赞赏，可是如果不接受，这个责任就没有人承担，所有的人都会受到惩罚，此时如何平衡心态？
心理学	在系统学习心理学之前，你认为心理学是一门怎样的学科？
心理学	网恋可信吗？ 在网上遇到一个三观、爱好等方面特别相符的人，没有视频过，但是我个人并不怎么看重长相，看到过他的照片，长得不算好看也不算丑，他也表示了对我的爱慕，但是因为他现在在部队，我们不能见面奔现，所以我始终很犹豫，我害怕网上所展示的彼此并不真实，但他又实在太符合我的理想对象标准了，害怕自己错过.还有大家在遇到喜欢对象的前夕也会像我这样纠结吗？还是我这根本不是喜欢，只是空窗太久的原因呢？
心理学	有没有同学觉得学完这门课像是打开了一扇心灵之门？   正确认识自我，悦纳自我，提升自我。
心理学	知觉空间在人成年以后，可以通过有意识的训练提到提升吗？    发现身边有的人知觉空间能力较差，对声音与距离感，判断常出现大的偏差。从医学角度上看，人的位听神经若有异常，也会出现这种情况。不知道老师所说的知觉空间感，能否在人成年后，还能进行训练性提升不？谢谢！
心理学	对抗的最高境界          课程中讲到对抗的最高境界：逻辑对逻辑；语言对语言；智慧对智慧，而不是---拳头对拳头。蛮横无理、口是心非、欲壑难填的人，如何对抗...
心理学	冲突与接触  有些人是不打不相识，为何有的人是没完没了的打斗一辈子？
心理学	自信与自卑的矛盾体问题出在哪里？   我是一个已经工作5年的人。既自信又自卑让我感到很困扰。我经常会觉得其他人做得不如我，对交办给他人的事情感到不放心。但同时我也非常自卑，觉得自己离优秀的人差距还很远。我对过去的自己接纳程度很低，觉得往事不堪回首，对能力弱于我的人接纳程度也很低。崇拜强者但因为自卑又无法与他们沟通。请问老师我该怎样调整心态？盼复。
心理学	怎样找到一个合适的对象
心理学	恋爱是两个人一起经营一段感情，然后大家一起成长。   恋爱是两个有趣的灵魂相互碰撞，从相识，相知，相互了解，慢慢融入对方生活，这是一个美好的过程。爱就珍惜。
心理学	女生常说的安全感，到底是一种怎样的感觉    第一眼看到她，就有一种心动的感觉，尤其是一起吃东西时偶尔的走神，感觉让我充满保护欲。但女生说自己很胆小，缺乏安全感。想要一个能给她安全感的人，可我不知道到底怎样才能给她安全感，很尽力的去尝试，但感觉还是不温不火！感觉很困惑！
心理学	心理学有什么比较好控制自己情绪和欲望的好方法吗
心理学	家长要如何对待孩子的隐私问题。
心理学	每次都对自己说“好好学习，学习更重要。”
心理学	我有错吗？垃圾只能丢公共的垃圾箱嘛？小街没有公共的垃圾箱呀！ 今天我去学校旁边的小街吃东西，那家林哥餐馆好过分。我路过他家店没有地方丢垃圾，我就把手中的垃圾丢在他家店门口的垃圾桶里，然后我转身走几步，林哥餐馆的大腹便便的男老板就冲出凶狠的问是谁丢的垃圾，我回头承认了是我丢的，然后他看我是一个小姑凉就开始更加凶狠更加撒泼的冲我大吼大叫，非要喊我把丢在垃圾桶的垃圾捡起来，当时天气热，我脸又红，我又穿个超短裙，蹲下去很不方便，好多人在外面坐起吃饭看着，好多人都看到我，我好尴尬我难受。 回来后我就哭了，心里好委屈好难受，一个五大三粗的大男人对我这个小女生如此过分，小小的自尊心已经支离破碎，我最想的是买个炸弹去和他同归于尽，我淘宝百度都没有炸药，我好恨，恨自己弱小，只能一个人偷偷哭。不得不说有些时候人的心灵是脆弱的，别人看了这都不是事儿，但是很多男生女生同学都看着我，我好难受，这可能是我一辈子都无法忘却的，我好恨。
心理学	一个成功的企业是否得拥有四种类型的员工？
心理学	尝试说服对方 倘若双方在争吵过程中，会采取第二种方式，会尝试说服对方。如果一个人比较善于妥协，一直妥协，那么自己立场会随着时间改变。最终会不会变成那种一直挺对方的人呢
心理学	怎么样让自己在亲密的人面前不那么封闭 小时候因为家里重男轻女的思想，一直处于被忽视的状态，也没有过被理解，现在的自己很难去打开内心，很难让别人走进自己内心世界，很渴望被理解，又拒绝别人了解自己。和亲密的人交往的时候，患得患失忽冷忽热，有很多事情担心对方不能接受就习惯性说谎，明知道这样封闭自己不对，但是找不到一个出口
心理学	你觉得心理健康对青年自身成长重要吗？
心理学	自控 如何有效控制烦躁情绪
心理学	离开 如果她悄无声息的离开了，应不应该去追。
心理学	你们会一起打游戏么，男友会觉得你菜不跟你玩吗 你们会一起打游戏么，男友会觉得你菜不跟你玩吗
心理学	过度自恋的表现方式  大家应该都认同一定程度上的自恋会提升自信，是好事。
心理学	拖沓情节   老师对于您说的拖沓情节，我有几处不是很清楚，因为本身我就有这样的情况，每次都是想着怎么做，做好了什么样子，但是每次都会在实施的过程中出问题，这怎么解决？
心理学	老师，自闭症与陪伴缺失关系大不大？
心理学	制定的目标总是完不成！    做事情老是坚持不下来，总是突发奇想的去做。放弃了后面又自己懊悔。想过去制定目标完成任务，但感觉制定完目标，心里老想着今天要干嘛干嘛……脑子里总是压着事，到后面就不再坚持。
心理学	如何判断攻击动作是否因为见诸行动   老师，如何在日常生活中分析自己或他人的攻击动作源于见诸行动呢？有没有攻击动作完全是出于他人的恶意呢？
心理学	某一件事引起一群人的心理共鸣算不算是群体无意识中的一种现象呢
心理学	总把别人的一举一动放在心上  我是粘液质的气质，说实在的，我感觉有点小心眼，我会比较在意别人对我的态度甚至一个动作，这些都会影响我很长时间，不能释怀。唉:-(，感觉这种心理还是挺影响我的学习和生活的，该怎么对待这种心理呢？
心理学	身体语言   身体语言透露着很多信息，比如面部表情，肢体语言。人们总是会伪装自己的内心感受。
心理学	如何看待行为主义对犯罪的解析?    行为主义之客观实证的倾向;注重环境对塑造犯罪人的影响力;在犯罪预防与罪犯改造司法实践中操作性较好;环境决定论的强烈倾向;相对忽视人的认知决策与内心情感道德的力量.
心理学	与身边亲近的人相处用心理学会显得待人不真诚? 自从喜欢上心理学后，跟身边每个人交流的时候我都会联想到某些心理学现象，有时候也会观察别人的微表情，自我感觉这样很不真诚
心理学	喜欢干净的事物    一定要和干净的事物多接触
心理学	共同话题   老师，我有个问题想要咨询你一下。我和我男朋友在一起两年多了，现在觉得共同话题特别少，没有什么可以聊的，而且见面除了吃饭，看电影，要不就是发呆，溜达，没有什么事情可以做，您觉得这种情况该怎么办，难道要可以去找话题吗？还是这种现象也是正常的，我应该怎么对待这种情况？
心理学	研究本能   男人实施家庭暴力时，这只是他的一种试探对他的爱吗？，这难道不是想要变相控制对方吗？这难道也是一种本能？
心理学	昨天做了个梦 梦见好久没联系的朋友，我向她表白成功了。。然后今天跟她聊天，感觉挺好，不过貌似她有男票了，但是感觉我的多巴胺在疯狂分泌。。
心理学	想成为一名优秀的心理咨询师需要具备什么条件？ 要成为一名优秀的心理咨询师需要哪些知识储备、读些什么书、有什么好的建言？希望得到裴老师的指点，谢谢！
心理学	请问在重要的考试前习惯性肚子痛是不是也是因为压力过大导致的呢
心理学	如何与人更好的交流，得到知己 ？
心理学	我的心里测试右手比左手高咋办？    老师课上你讲的右手代表别人，左手是自己，我这样做了后，往前一推，右手比左手高几厘米，是不是自卑情节呀？
心理学	爱情心理学与搭讪学的本质区别在哪？好像有搭讪学但感觉那是渣男才会学的。骗女孩子的
心理学	好美的喻   因为不自信，储备少，然后手段就不怎么合理
心理学	老师，您好，我对自己极度的不自信，虽然有些方面很优秀。
心理学	沟通心理学与家庭教育 老师在讲课中谈及许多关于家庭问题，如家庭教育问题，夫妻关系问题等，相关的知识都通俗易懂且十分实用。我希望了解更多与孩子青春叛逆期有关的知识。
心理学	如何准确的分析一个人
心理学	保持神秘感  在两性相处中，觉得，双方都要有一定的个人空间，允许对方有自己的隐私，同时自身也保持一定的神秘感，这样才会让人觉得有新鲜感才能更长久的交往，若是一眼看透了也就无趣了。
心理学	如何看待最近逮捕归案的弑母案嫌疑人？ 4月25日，警方在重庆国际机场逮捕在2015年涉嫌杀害亲身母亲的北大学生吴谢宇。从警方公布的现有证据来看，受害人儿子吴谢宇有重大作案嫌疑。然而，无论是在家庭、学校还是熟悉吴谢宇一家的社会大众看来，绝对无法想象如同吴谢宇一般表现优异、完美的学生会成为杀人凶手，同时记者从周围邻居、同学、老师口中了解到的吴家人情况，无法看出受害人与嫌疑人这一对母子间存在何种矛盾？另外，从吴谢宇的生活轨迹和日常行为中，也无法预料到他有可能进行一场杀人行动，并且在警方公布的现有信息中，凶手在杀害被害人以后，还用胶带包裹尸体以防尸臭等气味扩散，从这种作案手法中能否看出这是一场预谋杀人或者是一场激情杀人案？如果杀人凶手确证为吴谢宇，那么像这一种在生活中表现完美，优异，却最终踏上自我毁灭的犯罪道路的人是基于怎样的犯罪动机实施犯罪呢？
心理学	我的问题标题所示，如果一个人有足够的智慧和表达能力，但是还是用暴力解决问题，那么是不是跟性格有关系，并不是因为语言逻辑或者智慧上的短缺。
心理学	老师，请问选择性客体是什么意思？？听过您的课后，还是不太理解
心理学	创造性心理学的现状是什么
心理学	恋爱不以结婚为目的就是耍流氓？    为了结婚，去恋爱，难道就不是耍流氓吗？这几天一直在思考一个问题：我结婚是不是真的错了。因为我的妥协和让步，我嫁给了离家步行不到十分钟的一户人家，而放弃了自己的爱情。曾经觉得只要别人对我好，嫁给他不会受委屈，日子跟谁过都差不多。事实证明我错了，别人对你的好，是他自己觉得好，而你自己根本感觉不到他的好，也很难接受这种好。就比如你说你喜欢吃苹果，他非逼着你吃橘子，还买一堆橘子，把他自己感动的不行，让你哭笑不得。去年双十二领的证，到现在算算还不到六个月。是的。我想离婚了，原因有多。有自己的问题，也有家庭的问题，总而言之，就是我爱不上他，努力我很多次，每次都以不欢而散而告终。曾经对婚姻的美好和眷恋，全部破碎，心碎的似乎麻木。因为我的身体特殊，一生气就会犯病，身上就会长白斑久久不能退去，不传染，不遗传，但非常不好看。而他无缘无故的对我吼叫，其间在大街上人很多。因为他妈妈生病，得了精神病，在家大喊大叫，我能理解他当时的心情非常不好，但我又有什么错。我不过刚嫁过去，我非常不明白爸妈在了解他家里的情况后为什么还要把我嫁过去，只因为我有皮肤病吗？只因为我年纪大了么？
心理学	没有听明白男人的自运行系统和老虎例子有什么关系。
心理学	研究本能   研究本能是指人们打着研究事物机理的幌子带着潜意识的攻击性去破坏事物，以满足内心的破坏欲的本能吗？
心理学	我容易内疚，最怕欠别人，
心理学	如果你一针见血地戳穿了别人的过去的挫折，他反而会更暴力怎么办 老师说遇到某些场景，某种条件一旦生成，就会见诸行动，那如果碰到一个你戳穿他内心，他反而更加暴行的人该怎么办
心理学	平易近人   日常生活中、如何做到很好相处、让人感觉"平易近人"！
心理学	为什么要进行创造性学习
心理学	悲伤的音乐  老师您好，听悲伤的音乐是作为普遍，会不会有特殊的情况呢？为什么有时候我觉得有的时候听悲伤的音乐让自己可能会更悲伤，让自己无法从悲伤的情绪中走出来！
心理学	自虐的心理学动力是怎么样的  老师你好，自虐，生理性自虐还有心理上自己各种逼近自身极限的自己为难自己，内在的心理学动力如何分析？
心理学	内疚的强迫性重复   内疚的强迫性重复到底是啥呢？没怎么听懂，是我太笨了吗。（笑哭）
心理学	关于“本我” 之前自己内心也会冒出跟多奇怪的想法，自己明知道不对，可是好像控制不住一样，自己就冒出来了，听了老师的课，才知道原来是人们内心的七情六欲在作怪而已，谢谢老师，听完之后感觉自己释然了很多，也开始接受“本我”，而不是一味地抵制，对抗。
心理学	自卑心太重，羞于表达。    老师，您好。我是一名大一的学生，我是南方人却在北方读书，由于普通话不是很标准，长长受到鄙夷。尤其是每次和人交谈后都会问我是南方人吗？这样会让我觉得很难受。逐渐的也就不敢开口说话，害怕说话！我秉承的是语言是一种交流的方式，一种传达言语的方式，但我逐渐感觉到这好像成为了区分和鄙夷人的方式！
心理学	想知道男孩子和女孩子对 “直男”的理解    是不是不懂女孩子心思的就叫直男？？？
心理学	如何让自己变得幽默？ 平时生活中看见那些比较幽默的人的言行特别羡慕，想像他们一样有良好的人缘。结果学了一段时间好像自己有点郁闷。我想还是做真实的自己。
心理学	只有接近，才能喜欢，真的么么？    曾认为，距离产生美，我们之前异地恋也挺好的。后来，在他的努力下，我们生活在同一个城市了，距离很近了，越来越了解，越来越包容与接受，越来越喜欢。是真的。距离近了，面对面交流，更深刻，同时也会知道对方的更多缺点，认识到更真实的双方，学会理解与包容，越来越好，越来越喜欢。
心理学	无意识攻击是否频发？ 既然说无意识攻击应某个特殊的情结而生？是否只要一进入某个情景就会发生？如若想要避免见诸行动是否减少其生存的某一要件就可以不再复发？
心理学	为什么有些人看着就不喜欢
心理学	老师，如何才能更好的改变这种拖沓行为呢？
心理学	讲个小故事  两岁的小妹被妈妈带去理了短发，再配合她现在的脸型样貌，人们第一眼就会觉得，咦，一个小男孩穿着小女孩的衣服。有其他五六岁的朋友逗小妹说，小妹是男孩，半年过去了，每次问小妹你是男孩还是女孩，小妹都说她是男孩，而且不允许别人说她是女孩，这个……心理性别会对她的成长有影响么么
心理学	还是有点没懂容器是什么意思
心理学	为什么我们总是喜欢渣 对渣的爱真的是无法自拔的，情不自禁的，那些真正对我们好对我们真心的人，我们都忽略了。
心理学	心理不平衡  可爱的小姐姐，对于刚刚发到邮箱的邮件， too10的学员遗憾的是木有我！但是木关系，下次我拼命发帖，做单身狗的我要生的光荣死的猥琐！哈哈
心理学	学生宿舍睡觉 每次睡觉学习啥的，作为大学生都是在宿舍进行的，但是总有人说话太大声，大声的的聊天，大声的笑，太烦人了。
心理学	青年期内心的想法   青年期的内心逐渐有了自己独立的思想，总想逃离父母的掌控，想自己独立。
心理学	有关妈妈管理与奶妈管理模式  奶妈管理模式是不是进阶爷爷奶奶的管理模式？只注重孩子吃饱穿暖，不会考虑孩子得心理活动和价值取向任何教育。而妈妈式管理在保证满足孩子物质需求的同时还会考虑孩子思想导向管理！
心理学	关于爱情心理学存在的意义   老师，您好，我看了您的课之后感觉爱情真的就像您说的那么回事，为啥我又觉得把爱情研究的那么清楚，那么透彻感觉就失去了它应有神秘感。请老师为我分析一下我的这种心理(●—●)
心理学	犯罪动机和加重判刑哪个有效  据说，死刑和犯罪并没有线性关系，死刑并不会特别大的影响犯罪，犯人不会因为是死刑而减少犯罪；但是如果说对犯人进行心理教育，研究他的犯罪动机，就能避免他二次犯罪么？
心理学	婚姻家庭中，妻管严式的男人，抵抗异性的诱惑能力是强还是弱？  妻管严或称惧内，在有些婚姻家庭中有许多男人因此被人津津乐道。作为婚姻中另一半的女性（妻子），有做为家庭中帮助自己男人抵抗其它异性诱惑、共同维护婚姻家庭稳定的作用，那么，这种俗称怕老婆的男人，是对异性抵抗力差，潜意识才表现为需要通过惧内这种方式，达到让妻子增加对自己抵抗异性诱惑，防止出轨，影响婚姻家庭稳定能力，还是与之相反？
心理学	嫉妒是人性的另一个隐藏性质  嫉妒是指人们为竞争一定的权益，对相应的幸运者或潜在的幸运者怀有的一种冷漠、贬低、排斥、或者是敌视的心理状态，故一旦放任即可能产生嫉妒心，它让人感受到难过的滋味，严重时，人会产生恨的情感，切记一旦嫉妒心产生一定要将其克服才行。
心理学	面对强势或者激动暴躁的人怎么沟通更好
心理学	你是否能举出一个心理问题被“污名化”的例子？
心理学	结合实际，谈谈如何自律？
心理学	留言的群体无意识   流言的群体无意识中需要注意的问题？
心理学	沟通能力先天有强弱，是不是很受制于情商呢   有的人先天沟通能力就很强，并且他们本身情商都很高，通过训练与学习，强者更强！对于先天不足的人，是不是不论你多么努力，也跟不上他们的步伐呢？
心理学	如何避免自己发生见诸行动的情况？   如果当自己可能发生见诸行动的情况时，该如何避免，如何把见诸行动的概率降到最低？
心理学	老师，我的一生就是像你所说的，不断得到好朋友和不断失去好朋友
心理学	爱情的三元素 结合视频，谈谈你认为爱情的三元素是什么？
心理学	关于报考心理学硕士的问题   张老师您好，我想报考心理学专硕，倾向于应用心理学和健康教育，不知道报考哪一个？请问您有什么建议吗？
心理学	内向，很宅，嘴很笨不懂得跟别人交流，老是怕说错话
心理学	当经历爱情的失败后开始怀疑自己自己是否有什么做得不好的地方  这算是正常心理吗？感情失败常常会给我们带来哪些心理问题
心理学	环境会影响人的成长吗？    环境包括哪些内容？环境是如何影响一个人的成长的？
心理学	很想管理好自己的情绪，但有时就是控制不住，事后又后悔
心理学	那这世界有真爱吗？  就像小说的人物一样，就只是喜欢你这个人，这个灵魂。
心理学	怎么和朋友相处    有的时候感觉和朋友的相处方式让我不舒服，比如当我在好不容易下定决心刻苦学习的时候，朋友跟我说我不想你这么累、想让你放松，我已经跟他做了很多思想工作说我想上进想努力，他还是疯狂跟我说去玩。让我很苦恼。
心理学	结合视频的小整理   内疚的强迫性重复: 1、储备性人格:我爱过很多人，但他们都不在我身边，但是不重要，我可以把和在他们身上所发生的事写出来，在某个特定的时间拿出来看，感觉他们就在我身边一样。2、剥夺性人格:你爱不爱我不重要，但我爱你；你在我身边爱不爱我不重要，只要你在我身边。
心理学	在工作中，提出企业个别问题的时候遭受，企业领导的强烈反应   当通过面试，进行系统性的培训时候，在看到自己所属的部门人员和工位不成正比，向当值经理提出这个问题时候，当值经理，有强烈的反应，以及语言对抗，这个也是领导原来遇到过这样的问题，从而不想解决问题，进行的语言对抗么
心理学	判断 自己是不是渣男怎么判断。。。
心理学	情感需求   长大了的话，情感需求就应被抹掉么？有的时候偶尔只是单纯的想和我妈拥抱，但是我妈都很抗拒，把我打发了，她总是说我幼稚，大了抱啥抱这样的话，(说明！！我有工作，我也不是粘人的那种孩子)，难道沦落到冷血僵尸的点头、摇头、答应啊、嗯这样的话？？自己和妈妈拥抱就是想感受有妈的那种温暖的情感支持与平和，我妈从小到大不算很经常地关注我的精神和内心世界，物质的满足是她养孩子的逻辑吧‥‥‥所以想问问她的这种心理是怎么造成的，如何和她正确的沟通呢？
心理学	一切不正常的心理或行为是否是由自卑引发的呢？ 以前在读一位心理学家写的书时，看到这样一段话。"小孩子在5岁左右时，生活原型就已决定，长大后的表现，只是在原型上稍加修改罢了。情绪和行为上的变动是由于儿时的自卑情结造成的"
心理学	从佛教的因果谈现代社会的离婚率    大家都知道现代社会的离婚率，想从佛教的因果来谈一下现代的离婚率(虽然这有点跑题，而且也有点宿命论)
心理学	休息，是一种心动的距离。那会不会来一场说走就走的旅行？    在忙碌的日子里，是否会给自己心灵放假，来一场说走就走的旅行？
心理学	老师，有哪些书可以帮助我们更好的建立自我同一性呢?
心理学	我觉得心理问题很难治愈    一旦发现自己有心理问题，我就觉得心里就会有暗示，我觉得心理暗示很可怕，听别人说世界上最可悲的人就是，知道自己知道。就感觉活在自己的潜意识里，明明知道一件事情，想了是不好的，却还要想，就感觉自我挣扎的感觉，很痛苦，一般有心理问题的患者到底都是怎样治愈的呢？我这种情况是算一个什么样的心理问题，我觉得非常严重。
心理学	我要去哪里  离开职场转眼已经有两年的时间了，对于未来进入职场，要走什么样的路还是一片茫然，不知道自己会什么，不知道自己可以做什么，老师，您可以帮帮我吗
心理学	那是自运行系统是怎样形成的？
心理学	搭讪 本节课学习了怎么搭讪，原来搭讪是有技巧的。
心理学	什么是本我？自我？超我？
心理学	知人的艺术  我感觉与人相处，第一印象真是太重要了。我如果对一个人第一印象不好，就真的会减少接触或者不接触。我也会不断反思自己，给别人留下良好的第一印象。
心理学	如何能更好的沟通？在交流中让双方不至于陷入尴尬的局面？    在日常生活中，交流是必不可少的。我常常因与他人交流不够顺畅，并且无法在交流中增进感情而感到苦恼，究竟如何在谈笑中顺利又有趣的完成对话呢？需要剖析对方的心理吗？需要在心中好好组织语言吗？但如果完成以上两方面的话，该作出回应的最佳时间已过去，又该怎么办呢？
心理学	关于心身陷阱 我不知道是什么原因，我经常会莫名其妙的生病啊什么的，这会不会是因为我的心理上存在着什么阴霾而导致的？
心理学	亲密与孤独  夜深的时候最容易感到孤独
心理学	性格迥异，特殊癖好，这种应该怎么解释呢？
心理学	老师怎样理解超我强大和刻板，触发自卑情结？  老师怎样理解超我强大和刻板，触发自卑情结？
心理学	活该我不幸福，大概我只是太爱自己了。已经失去爱的能力，没救了
心理学	争吵了一辈子的夫妻 是不是真爱    争吵了一辈子的夫妻 是不是真爱
心理学	老师我不太支持你对朋友之间行为方式的观点   首先，我是个男同胞，我不清楚老师你们是什么样子，我知道我认识了很多关系很好的同学，男的也有，女的也有，像老师你说的很多人待在一起的时候，我也认识了很多人；还有就是像我们95后，至少我认识的，已经有至少一半的女生，不是老师你所描述的那样的性格与行为方式，老师，你的观点要update了哦
心理学	弄懂了心理学的理论，就可以解决别人的心理问题吗？   现实生活中，各类教师研修了《教育心理学》，但是不管他的学习成绩怎样？都不代表他真正掌握了心理学的各类解决问题的办法，必然要在他的职业生涯中不断提高和淬炼。
心理学	爱与变相控制   观察我的婚姻，就是爱与控制最好诠释。我并非真真切切想要嫁，而是被催着而嫁，总觉得自己，你看我，嫁给你了，你要对我好，你不会赚钱，我给你钱，你不用养家，我给你，然后又指责你，让你愧疚，让你对我千依百顺。你身体不行，你看，你对我有亏欠，我的婚姻一直存在这样的模式。一方面我一边付出一边指责，然后又离不开这样的关系，因为在这样的关系里我也获得了巨大的成就感，就是我比你好，我做的比你多，你没有理由不爱我，而我忘记了，爱就是爱，不是因为我做的多就爱我。以后的日子里，一定要爱自己，活出自我。
心理学	可以理解为每一种事物的发生都有它的原因？   6号，养了4个月的爱猫，从楼下掉下去了死了。这几天我感到很难过，晚上有一点风吹草动就醒。这一节听到别人送的花瓶碎了可能是关系的原因，我想到猫也是别人给的，我们都很爱它，现在它没了，又在暗示着什么。
心理学	针对大学生生活实际情况，谈谈心理不健康的表现 同学们可以结合自己的学习和生活经历，谈谈你认识到的不健康心理都有哪些表现？可以举例说明。
心理学	选择 老师你所说的选择性是指对好的坏的投射体内射于心的选择还是指在大千世界的物体选择投射?
心理学	读懂别人的心里语言，更好的分析对方的心理状态 在人与人的相处中，因为不懂对方而把简单的事情变复杂。具备一定的心理知识，了解对方的心里状态
心理学	冒险心理还怎么克服呢 我的冒险心理是基于往日冒险成功带来的刺激感以及觉得现在准备还不够。但到快截止的气候，我发现我和开始时的准备没什么区别。以前，在最后两三天熬夜我常常能赶完，确实很爽。然而，最近这种冒险失败越来越多，而我还是抑制不住地想冒险。我知道这不好，但怎么克服呢？
心理学	异地恋    异地恋会长久么？
心理学	怎样纠正拖沓情结   裴老师您好，怎样做有助于克服拖沓情结呢？
心理学	老师真的乐意回答学生的问题吗 我做论文有疑惑，问带我的老师，老师很无奈的样子，叫我查文献多看文献，我一问她问题她就觉得我肯定没看文献，现在，我感觉自己查文献也解决不了自己的疑惑，我也不敢问老师……咋办呢
心理学	到底要成为怎样的女孩 老师，各位同学们，其实我挺困惑的，老师说两性气质的人很受欢迎，我挺认同的。可是我的价值观念老是觉得同性玩比较好，所以我的女性朋友比较多，男性朋友特别少，平时基本不主动和男生朋友微信聊天，都是别人主动找我。我不喜欢和男生朋友单独出去玩，除非是多年的朋友或者男朋友，多年朋友就一两个。反之，我舍友反而大大方方，一天能和好多男生聊天，看见帅哥还加个微信，我还挺羡慕这种心态的，我真是太忸怩了。要是男生追我我还不喜欢我就会赶紧拒绝，我舍友就说我太死板。我是不是要尝试多和男生交流呢？请老师和朋友支招啊，觉得我这人无语的勿喷哦，嘿嘿
心理学	朋友之间的联系。   如果突然见到多年未见的朋友，应该说些什么？
心理学	关于异性朋友的问题。 老师，各位同学们好。我是一名普通的大学生，我有一个刚认识不久的异性朋友。我认识她是因为朋友介绍。她似乎那时候只想找个男生在一起为了气的她渣男前男友，只想要比他前男友高或者比他前男友帅就成。我费好大劲劝说她放弃随便找个男生替代前男友的做法。但是交朋友的过程中发现这个女生初高中之前样貌不佳，减肥成功后好了很多。极其在意别人对自己的外貌评价，她说她自己想做一个酷酷的女生，对自己的一些缺点明知却不愿意改，自己说自己十分的倔犟，脾气有点暴躁。她和我说过她妈妈是家庭主妇，又说家人不怎么管自己，说自己聊天没有逻辑不用在意，又说自己情商低。请问如何帮助这名异性朋友改善下自己，或者说我怎么样才可以理解我这个朋友的做法呢。Ps:这个是我大学里面为数不多的异性朋友之一，有很多的优点就不一一列举了。
心理学	怎样做到具有同理心？ 结合视频内容，谈谈你认为同理心是什么？简要介绍一下如何才能做到有同理心。
心理学	创新 有时缺乏创新思维，我觉得是脑子懒得用，然后就被困难击败
心理学	怎样跟这种人长期相处 遇到一个人，给人的感觉就是精神或心理有问题（ta也在吃药），ta的逻辑让人感觉很无语，列如“ta在晚上打电话，人家叫ta不要再打了，要睡觉，ta就说，你要么在我打电话之前说，要么在我打完电话之后再说”，有时候跟人说话的逻辑就超级让人无语，还特别爱在别人面前说些自认为自己很牛的话，有时还带着点儿威胁的语气，还挺自恋，很把自己当回事儿。我都一直尽量避免不跟ta说话，我怕ta哪天突然哪根神经不对干出些事儿来，这种人该如何长期相处啊，太困扰我了。
心理学	老师 音乐是否可以真真正正的彻底改变一个人  我有个朋友 他从不听音乐 一直都很局外人 当他听了爵士乐后 仿佛改变了一个人 我想这就是音乐改变了他的性格
心理学	失眠是不是也属于心身陷阱   我想问一下失眠是不是也算是较为明显的心身陷阱反应
心理学	自由的空气  果然。大加赞赏的只有自由空气里的性态度。很有意思。为什么是罪感文化。因为强权者没有罪。耻感文化确实压抑了自我。但是。什么时候东方文化圈改变了性的态度。推崇。鼓吹。不是因为这个社会变得文明了。而是米鬼的网络战成功了。
心理学	既享受单身又想摆脱单身怎么破 说出来可能你们都不会相信，91年长相正常的妹子，身高172（现在可以算阿姨了），至今没有谈过男朋友。除了读书有过一段懵懵懂懂的单恋，总体感情世界一片空白（我妈已经怀疑我是单身主义者，非常恐慌）。一开始出来社会的时候是不想谈总觉得要好好提升充实自己，那会还总是对早早就谈恋爱的妹子表示不屑。期间也有出现过一些追求者，但是自己总是很排斥（大部分不是自己喜欢的类型）。遇到喜欢的又不敢主动，然后就这样擦肩而过。后面发现追自己的人越来越少，据身边的朋友反映对我的第一印象：有点冷、不好接近或是肯定有男朋友的。其实我是个很温柔、很善解人意的姑娘好么！！25岁之前真的好享受自己的单身生活，觉得想干嘛就干嘛、生活空间不用被人管束、占用。25岁之后来自各方面的压力，觉得是应该找一个男朋友，但总是遇不到自己心仪的男生。又实在反感相亲被一个陌生的人刨根问底，好矛盾好纠结，我该怎么办？
心理学	听课进度   老师好，在学习强国上看完所有视频，这里视频观看进度少，不会影响考试成绩吧？
心理学	还好我三观正 我觉得谈恋爱真的得了解那个人的人格是否自己能接受的那种才能在一起 不然也是浪费时间
心理学	如何变得不拖沓    老师你好，我平常做事情很慢很拖沓。无论学习还是其他都这样，我有时有无数理由让自己休息变得很慢，但是我想改变这种拖沓该怎么做。
心理学	意象对话~~原始认知 初学心理学意象对话这种心理咨询方法，会不会存在被咨询对象沟通表达的选择性而出现分析误差呢？比如被咨询者比较害羞 有些话题不说等等
心理学	身份 老师说的很对，生活中确实不能把自己当成心理老师，否则自己就有心理病了。
心理学	老师如何才能与他人更好的沟通呢？
心理学	问题 为什么女生无缘无故总爱说分手
心理学	现代人多多少少都有一些心理问题吗？  忙碌的生活，高压的工作、学习，让现在人心理多多少少都存在一点问题吗？
心理学	心理学为什么是合作？
心理学	探讨一下“远离抑郁，呵护心灵”视频最后老师提的问题
心理学	这算一种心身陷阱吗？ 我高三时期，平常考试前肯定要去厕所，不然就会考试中肚子疼想去厕所，高考前反而没去厕所。我一般一紧张就会想去厕所，但是平常考试前我也不紧张，还是想去厕所，这算一种心身陷阱吗？
心理学	如何在某些特别的场合与陌生人沟通从而达到互相了解的程度呢   比如：高铁上，旅途中
心理学	男女之间有纯洁的友谊吗？
心理学	不需要多完美，个人喜欢，两人互相尊重
心理学	碰到感觉不错的女孩子，就会想，这么好的女孩子，怎么可能看得上我呢，不要自讨没趣了...
心理学	碰到野蛮分析家如果做呢？   就像老师所说的，一些人总喜欢“硬”分析，那碰到这样的人我们该如何做呢，就比如，他把你分析成人格分裂症，然后四处宣扬说识破了你，让大家小心的，又或者是以他们自我的分析为基点开始发散性揣测你的的行为，性格，想法，然后一旦“分析”对了，就大肆宣扬，但有时候他们确实是分对了，这样就会很难堪。遇到这样的情况我们该如何做？
心理学	桃李不言,下自成蹊。 桃李不言,下自成蹊。在看到这门课程的沟通两个字，我们会直接想到语言沟通。但是有时候行动比语言更具有效果。所以我想请教老师，这么课程是不是也会涉及一些除了语音沟通之外的其他沟通方式（比如肢体）的心理学？
心理学	未经深层动力分析，套路或很快用老   1.再多办法，如果深层动力不足，终究无法行动持久；2.再多套路，未清晰创伤来源，更容易陷入新的迷惘(有些咨客常常索要各种套路 ！倘若未经分析地简单复制，套路或很快用老。仅供参考……)
心理学	为什么还是会出现很多性格大幅度转变的例子？  都说性格是有高稳定性的，那么为什么还是会出现很多性格大幅度转变的例子呢？例如，A小时候是一个乐观向上的人，长大后却因为家庭的不幸变成了一个极其阴郁且暴躁易激惹的人
心理学	恋爱中    谈恋爱是不是要撒娇还是要让自己变得更好？
心理学	见诸行动所想 什么叫见诸行动呢，用英语来说就是acting out，指一种不成熟的防御机制。比如说小的时候打针很痛，看到医生时就会感到不适。拿我本人来说吧，我小的时候一感冒就害怕妈妈说去看医生，因为总觉得看医生就会打针，就会很疼，也就会表现的不安与暴躁起来。渣男渣女我觉得是个奇怪的说法，其实在此之前，我和大多数人一样“谈渣色变”。但是在阅读了《非暴力沟通》之后的一个故事后我的态度却发生了完全的颠覆，故事是这样的。“给我记性的是像艾提•海勒申那样的人。即使被关在德国人惨无人道的集中营，她依然一片柔情。在日记中，她写道：我不会轻易害怕。那不是我勇敢，而是我知道，他们也是人，我必须用心理解他们的行为。今天早上，那个性情粗暴的年轻盖世太保冲我吼叫，我没有生气，而是关心他。我想问：‘你的童年很不开心吗？女友抛弃你了吗？’他看起来愁眉苦脸、躁动不安、阴沉而虚弱。我当时就想帮助他。他那么痛苦，一旦为所欲为，是多么危险！”我开始注意并认为人们所想要拼命远离的“渣男渣女”被妖魔化了，他们也是人，也具有着渴望爱与追求爱的权利，只是在方式方法上和大多数人不一样而已。可以拒绝远离，但没必要过分抨击。当然了，这些也只是个人想法，欢迎大家和我探讨呐，如果你们愿意告诉我你们的想法我会感到十分开心的，因为我觉得思想自然是汇聚了大多数人的思想后更贴近正确，这对你我都会是好事。那么，所谓的“渣男渣女”会不会是见诸行动的结果呢？在感情中受到过创伤，在再次接触到别人时会产生无意识的攻击性，其实你只是在对当初的那个Ta表达不满，但却让现在这个人受到了伤害，我想这样的事情不仅是男女关系，在家庭关系中也有所体现。因为原生家庭产生的一些问题，会不会从而在自己组建家庭的时候也产生了相似的问题呢？当然我还小，所以我没有经验( ¨̮ )希望有一天自己在见诸行动的时候，能够及时反应过来，不再伤害眼前人，并能认真的和自己对话，认真的生活√
心理学	巴甫落夫经典性条件作用    生活中那些现象体现了巴甫落夫经典性条件作用？
心理学	什么事情都是往不好的方面想，实际的情况都是好的。   什么事情都是往不好的方面想，实际的情况都是好的。如何去改变这个内心的想法呢？
心理学	如何开导想要自闭的人 一个人总觉得自己很失败。但是身为朋友，却分处异地，只能通过微信联系。电话，视频无法联络。只有发过去的消息大多数还是会被看到，并没有回复，也不太清楚问题根源在哪里。求问这种情况如何更好的沟通，能够帮助到Ta？
心理学	连自己做过的事情都不敢承认，怎么能说是找到了自己   序言部分老师您说到有的咨询者不愿意承认自己有咨询心理医生的经历，这是不是也是对自我的一种不认可呢。就像很多时候，最排斥心理医生的恰恰是有心理疾病的人。
心理学	怎么解读北京女子图鉴这部电视剧    北京女子图鉴，大家怎么看
心理学	心理咨询师的标准是什么？   成为一名心理咨询师的条件是什么？例如什么专业考试或是参加哪些机构的认证
心理学	企业中的发展天花板问题    听了这节课还是有点不理解，向老师及大家进行请教。像老师所说，企业中精英或管理者的位置有限，而当一个人到一定年龄后可能还没有进入中高层，今后的去留问题如何解决？老师说要发挥自己潜能的东西，但进而提出了年轻人与中年人的冒进与经验的例子。但我并没有明白这个例子与自我潜能有什么关系。关于个人发展天花板的问题，是否可以这样理解：一是任何人在企业中都是有自己位置的，达到发展天花板时，就要看自我价值的实现。如果在这个企业自我价值实现有满足感，位置感，那不管是否进入中高层，应该是没有天花板的问题；二是虽然在当前企业是有位置的，与企业密不可分，但并不满足当前的角色，仍然觉得想要谋求更大的价值，那就应该去选择另一个可以实现这种价值的地方呢？请各位指导！
心理学	儿童教育    老师您好，最近我听到一句话：好的童年治愈一生，不好的童年一生都在治愈。对此我比较赞同，因为我本身就是童年认知阶段没有怎么激发。我现在也恰如那句话所言，一直在治愈童年，在狂补很多东西，但总感觉错过了一些什么。不知您怎么看呢？
心理学	学生被害妄想 我有个学生，家里兄弟姐妹多，他最小，他觉得哥哥姐姐都巴不得他死，经常说想自杀......
心理学	渴望完美   听了老师的第三节课，让我突然感觉到我自己的那种拖沓。就是渴望完美，我渴望做到最好，渴望发好的Paper，渴望拿到国奖，渴望投资能有很大收益····我憧憬了很多，幻想了很多，然而，最终做到的没有多少。或者说我努力去做的也没有多少？然后会时不时回顾自己的某段时间，最终发现我又一次裹足不前。于是再次憧憬，给自己打气，然后又是一轮循环。。。
心理学	心理和生理哪个影响沟通多点？
心理学	拖沓 老师，我平时也很拖沓，但是有时会很利索，但是两者之间却好像又毫不相关
心理学	这算拖沓吗  每次做一件有时间限制的任务，我总是喜欢先做别的任务，在最后快到时间限制的前两天完成这个任务，在心里，我评估了一下自己完成它所需要的时间，所以，不着急，这算拖沓吗？
心理学	关于迷信行为 我也有过老师所讲的迷信行为，有一次考试，我戴着父亲送我的手链，成绩优异，超常发挥，于是往后我四年一直戴着这串手链。直到有一次手链的线断了，正在拿去修，而我也正好又要考试，这次成绩并不理想，或许和我对自己的心理暗示有关。
心理学	心理学    老师，您好，我是非心理学专业大一的学生，因为一直以来对心理学感兴趣，所以考研有初步打算攻考心理学，所以想咨询老师，有没有什么入门和初步学习的心理学的书推荐呢？
心理学	制造借口   在生活中有时，突然（无端）产生一种意向，然后就自己十分理性的找出很多支持这种意向的理由，但使我产生这种意向的理由，只是潜意识上的冲动，并没有很好的逻辑性，最后的结果还是感性决定理性。
心理学	我们是要结合这几个不同方面的知识去判断一个犯罪者的心理更准吗
心理学	伤痕文化   伤痕文化存在，如何去引导其去理解？
心理学	请问老师，我要做怎样的干预和练习才能让自己获得安全感，才能让我找到做自己的感觉？
心理学	老师，意识和无意识的关系是什么？
心理学	在朋友相处之间，要让彼此看到我们的未来是什么意思呢？ 生活中，我很容易交到朋友，也很容易失去朋友。课中所讲的 让彼此看到未来，未来什么？具体怎么做呢？可以举个例子吗
心理学	最近心情烦躁 我想今年考研我就开始准备了 我目前很焦虑我的专业课要考钢琴 可是我力量不够我还要考一门我没学过的专业 要自己学 还有两本必背的专业书 我突然的今天可难受前天发高烧 依然去练琴
心理学	请谈谈你所了解的人格异常个案。
心理学	对方说没有给她想要的感觉   两个人暂时只有每周可以有机会见面，女生说喜欢一个人的感觉，但是有很期待有一个人能让她摆脱这种想法。说我没有这种感觉给她。
心理学	朋友 刚从学校毕业的时候，不管怎样是男孩还是女孩，很容易跟他们打成一伙，也能交到交心的朋友。可自从结婚生子以后，朋友越来越少，不管是男性女性都很难跟他们随心的说说笑笑，自己很拘束，有时会觉得别人是不喜欢跟我说话，在微信上跟别人闲聊也是微乎其微，三两句就找不到下文了！或许自己认为到这个年龄除了两个孩子，其他的一无所有，而自己熟悉的同学，亲戚都比自己要好（自己认为的）。很多时候出去找工作都不自信，很迷茫，我该怎样走出自已的困境？
心理学	因为愧疚对前男友的愧疚感导致了我现在都不敢接纳自己的追求者  每次都追求者，我都害怕伤害到他们，不敢去尝试，总是想找自己喜欢的……希望老师能帮助到我
心理学	请教老师怎样寻找刺激，纠结的含义呢  老师讲到任何的刺激产生都不是凭空的，任何一个纠结的出现都不是无意义的，它们都有重要意义，是解决一切问题的线索，可是有点茫然，怎样寻找背后所含的意义呢，例如现在有人追求，我很纠结，所包含什么意义呢，解决问题的线索在哪里呢？
心理学	我们如何提高或者降低自己心理暗示的能力？   老师您好。学习了这个课程，我有个问题。这种能力的强弱跟什么有关？或者说我如何降低自己的负面心理暗示对自己的影响。个人的心理暗示能力。接受心理暗示的敏感性。我又觉得这俩问题不能机械地分开。
心理学	怎么样去预防见诸行动 老师您好，有时候我们自己也会特别看不惯一些人和事，就感觉别人那样做是不对的，可是又不关自己的事，说了不好，不说自己又实在憋得难受，这个时候，我们该怎么样解决这种问题呢
心理学	我是做销售的，每次陌生拜访客户都很恐惧，不愿意迈出第一步
心理学	总想刷存在感怎么办  没啥事的时候安静如鸡，但偶尔会想折腾一下，就像身体某部分会突然抽一下，看看自己是不是活着一样(⊙v⊙)。可是自己一旦意识到自己在做这样的事的时候，就会觉得不好意思，最后一面很遗憾不能继续，一面很愧疚要给人添麻烦。哎呀，就是感觉好不尽兴又好多顾忌真的很烦哎掀桌
心理学	如何与不同类型的人沟通    自己的性格是比较开朗的那种，有时候比较“二”，担心给其他性格不同的人留下不好的印象
心理学	爱情是什么  其实我觉得这门课老师已经讲的很好了，我看完视频后又自己总结了笔记然后自己录了一段自己的心得体会。我在录音中就是根据自己的理解和老师的讲解讲了我在这门课的心得体会。可是当我录完之后我发现有个问题困惑住了我。那就是爱情是什么，我后来又找了百度知乎等等，我发现我更迷茫了。原因何在？首先，每个人都是喜欢优秀的人、和你三观相符的人、外貌出众的人、品德高尚的人，男性的话再加上社会地位高、有胆识稳重浪漫专一等等，女性的话温柔可爱调皮娇柔等等。如果这样说来，那么爱情不是就很搞笑了吗？你的爱人不就变成一系列吸引你的品质的实体，或者说你的爱人不就是一个你心目中理想异性人格的具象的化身了吗？
心理学	家庭关系   孩子在父母争执过程中，应该扮演什么样的角色
心理学	江湖救急   我有个童鞋喜欢一个男生，那个男生因为初恋受过伤，没有拒绝她只说他现在不想恋爱，只想和我的同学先做朋友，我那个朋友怎么办？她也想放弃那个男生
心理学	女朋友有时候老问我你爱我么爱她什么呀！我该如何回答才好在线等
心理学	亲密与爱情  原来亲密是爱情的充分不必要条件，以前从来没有考虑过着写，涨知识了
心理学	如何拒绝别人 在工作期间，经常会有人找我帮忙，不知道该如何拒绝，请问大家有类似的情况么？ 大家是怎么处理呢？
心理学	我们初中常常发生见诸行动问题 比如，我看他不顺眼就打他，男生女生都有，这能用您讲的解释么
心理学	我觉得欺骗作假不可能做到天衣无缝   如果一个人真的喜欢一个人，想知道对方是否也喜欢她。如果对方假心，她用真心去体验的话，肯定会感觉到哪里不对。她自然就该去寻找答案，（智商正常并且坚持下去的话）最终也就会得到答案吧？应该也不需要太长时间。
心理学	关于拖沓情节 老师您好，关于这个情节，如果发生一种没有到期限之前就算理智上认识到了应该现在完成但是还是没有动力去做。产生了一种理智和习惯分离的现象，理智无法长时间控制习惯，要怎样调节。这个还算心理问题吗。
心理学	悲伤音乐的情绪表达问题    悲伤音乐的情绪表达方式与当前自己的心境不一致时，聆听后是否会有反作用，无法发泄悲伤情绪？
心理学	遭遇流言的群体无意识怎么办？ 什么情况下会无辜遭遇到流言的群体无意识？如果遭遇到该怎么办？
心理学	忘记一个人很难吗   忘记一个人很难吗
心理学	感觉越来越不愿意跟别的人交流了    不知道是因为经历的事多了，见惯了人的现实还是？慢慢的越来越不喜欢跟人交流了
心理学	老师，差别感受性和差别感觉阈限的定义是不是反了呀
心理学	情节和情结有区别吗  发现常说的"处女情结""恋父情结"通常使用"情结"二字，而老师讲"拖沓情节"是用的是"情节"，请问这之间是有什么区别吗？
心理学	认知吝啬还有什么实例？
心理学	每过一段时间都会对自己否定  过一段时间就会对自己全盘否定，觉得自己哪里都不好，虽然很快会过去，到下一个阶段又会这样
心理学	哪一种压力的应对方式对你更有效？   结合视频中介绍的压力应对方式，谈谈你认为哪种压力的应对方式更有效？简要说明理由
心理学	学习心理学  老师，我特别喜欢心理学，但不知道对于初学者用什么书好，老师能推荐一下吗？
心理学	心理学         看了老师讲的心理学绪言和自己知道或看书两种感觉，是和佛洛依德也是这样？
心理学	我觉得就是因为有这些渣渣的存在，使得广大女生不敢谈恋爱了，也是的真心想恋爱的好男孩追求女生的路途更加艰难，真是社会一搅屎棍
心理学	对亲密的人要有所保留，但是要保留什么呢？   不晓得自我曝露多少才合适
心理学	个人魅力   老师培养个人魅力我们应该怎么做
心理学	根据你对自我概念的界定，谈谈你对自己的认识
心理学	催眠到底是什么？   如题，有的看到书里写的催眠就像是绝世武功 可以吧他人玩弄于鼓掌，可是有的书只把他当做一种放松工具，甚至还有否定催眠的。那么催眠到底是什么？求解答，谢谢。
心理学	怎么与抑郁症相处   看了很多抑郁症（不知道真假）的例子，都是说不可以说让他们积极，那该如何与他们相处，相处多了发现自己也超级丧，负能量也很多，怎么排解负能量，每天都感觉很无聊（他们）
心理学	休息是一种心动的距离？    百思不得其解，为什么呢？这是说当我们见诸行动的时候，让自己静下来，让心灵休息休息，也许我们会突然发现对方美，从而发生老师视频中说到的大的反转，成为不打不相识的好友或者夫妻是吗？让自己对对方初次的厌恶之情暂且搁置，用不同的角度去思索和看待问题，可能就会有某种心动，是休息拉进的距离
心理学	当下，大多数人之间的友谊真的是"善始者众，善终者寡"吗？   时下，有“流浪大师”之称的网红人物沈巍颇受关注，其言行古风，引经据典，却破衣烂衫，蓬头垢面的邋遢流浪汉。其中金句，"善始者众，善终者寡"，引起很多人共鸣或赞同，请问这是当下大多数人和朋友间友谊发展关系的写照吗？朋友之间，如果要彼此长久的维系友谊，需要彼此经常探讨可以设想、预见的未来，或者让对方觉得是有物质、精神上的互利、交换吗？
心理学	恋人的习惯跟自己的习惯有冲突怎么办？ 以前总觉得看电影迟到是个无关痛痒的事，只要过程中开心就好了，遇到他之后每次迟到他都不开心，一开始我特别不理解，就会觉得是他在责怪我没那么包容我。现在慢慢意识到那只是他对自己的底线，如果迟到他内心是抓狂的，所以我该守护一下他，看电影时守时一些。大家有没有遇到过这种啊？
心理学	走出去  多参加社会活动，不要把自己封闭起来。
心理学	如何与异性进行有效沟通？   例如师范专业，1个男生，32个女生，这如何与她们沟通，我的朋友跟我诉说他不知道找什么话题，感觉跟一群女生是不同世界的人，平时也就跟女生寒暄几句。
心理学	大众心理   作为基层管理者，大众心理无法调和在一致，特别是在这个多元化快速发展的时代，所谓的“志同道合”的人越来越少，通过一些什么的心理建设能够达到取向一致的问题？
心理学	讨论：举例说明生活中见到的“刻板印象”    你在生活中“刻板印象”他人的时候么？比如开始觉得他成绩好很高冷，肯定不好相处，结果熟了以后发现他完全是个逗比啊~或者，你有被别人“刻板印象”的时候么？
心理学	宅。是不是一种病态？ 这是一个现代社会我们每个人，每个活着的人。都要面对的问题。所以 我希望这个问题不单单只是有老师的参与。更多的是各位前辈。各位学姐 师哥 学弟 学妹。大家各抒己见  一起讨论嘛。我认为学习是相互的，相互印证的。老师们也不是权威，你们说呢？说说我吧：我是一个大概从我记事起我就是一个混迹网络的人。我玩过 杀马特 玩过QQ家族 玩过 网络mc 玩过歪歪语音 主持人 做过微商 。进过传销组织 。我是樊登读书会的会员 。我是中国大学mooc的学生 我在这里研究心理学  我在尝试着拯救自己。就是我们每个人都是有阴暗面的。或许我的阴暗面已经被放大。我是希望我拥有信仰的人。偏偏我只是一个初中没有毕业的城市务工的生活在社会底层的没有知识没有文化的不善言语的甚至是可悲的人。人人平等。人人真的平等吗？有些人就是很有钱 很有才 长得帅 长得漂亮  你与之对视。会不会在与之交流的时候没有底气呢？我是自恋的。照镜子的时候总觉得自己长得挺不错的。走在人群中 看见很多 很多比我长得丑的人。很难想象 他们那么丑是什么支撑他们活着 而且还有自己的爱人。当然他的爱人其实也比较丑的（哈哈。）我也是自卑的。我在人群中遇到一个我所喜欢的小姐姐 我都不敢上前 打招呼 只是路过的时候笑一笑，我会盯着她看。或许是渴望她也回头看着我。与之目光对视，擦出火花。但是我并没有鼓起勇气上前要一个微信。一个联系方式。除了微微一笑甚至没有讲过一句话。我想我大概是有社交恐惧症的吧。虽然我不太理解社交恐惧症究竟是什么症状。但是我是多疑的。是不相信他人的。这是我一直都存在的。（说不清好与坏）但是当这个被放大之后，在经历过一次又一次的欺骗之后。我的心里便有了阴影。当看到网络文章 讲人性都是自私的时候这个点被无限放大。这是社会存在的问题。骗子越来越多。传销越来越多。甚至骗局越来越深奥。当我们选择自动规避这些的时候我们便学会了宅。认为不出门 不去接触新鲜的人 新鲜的事物便不会受伤。所以宅。或许就是一种病态呢？
心理学	沟通 如何和别人正确的沟通，有时候别人说点到为止就好，但是不会去看别人的脸色，而且继续的去说，感觉自己有时候控制不了自己这样的沟通方式
心理学	要不要继续喜欢    喜欢一个女生，也尝试认识她，对她表露真心，关心她，每次总是我找她，我一句她一句，我一旦不找她，她也就不找我了，不是因为忙，不是因为手机没电，不是因为睡了，她有时候还会跟我说起她的那些男性朋友，对她有多么多么好，我不知道我要不要坚持下去？不知道这有没有结果？有时候甚至想廉价的感情，在感情一开始就不公平。
心理学	有没有人觉得老师讲的东西好难懂啊，难道非要专业人士才能听吗
心理学	心理健康与否和什么因素相关？ 心理健康与否和多种因素相关，大家可以畅所欲言，提出你认为的心理健康影响因素有哪些，可以举例说明。
心理学	领导和员工保持距离，是不是领导有那一种自尊心才需要保持距离
心理学	当意识到有内疚的强迫重复时，这样的行为，能够强迫性的改变吗？
心理学	阿尔茨海默症者具备正常的音乐与语言记忆能力吗？（讨论题）   1）阿尔茨海默症者具有正常的音乐记忆能力吗？主要体现在哪些方面？2）阿尔茨海默症者的语言记忆能力是否存在障碍？主要体现在哪些方面？
心理学	沟通时有没有心灵感应？    有时候两个人在一起，安静，温馨，突然在某一个瞬间，同时抬头对视，我没说话，她却懂我，这是心灵感应吗？
心理学	都是追捧高颜值，那么天生低颜值的怎么办呢？  总觉得这样的结论，只会让更多的人想去整形。
心理学	如何面对自己讨厌的人 在面对自己讨厌的人时怎样做才算得体？
心理学	防预自闭症  我有个学生，因为父母离异，和奶奶一块生活，家里比较穷一点，所以穿的不太好，别的孩子吃零食，他眼巴巴的看着，有时给他他也不要，也不和其他人玩，就在那呆呆的坐着
心理学	不知道可不可以向晓文老师求助个小问题^o^  喜欢班级一个女同学，五个月前表白了，她不喜欢我，也不讨厌我，所以现在我们的关系还是普通同学。我决定放下她，不再打扰了，可是心里还是总忍不住想告诉她我爱她，我想如果明天我死了会不会遗憾。我想问下:我还要不要这样去说，会不会打扰她？如果说了会有助于我放下这段感情吗？
心理学	始于颜值陷于才华忠于人品
心理学	关于低自尊  女性的低自尊或男性渣男品质有什么方法改善吗？
心理学	关于婚烟中谁先示弱的问题   小时候，我很活泼，嫁给他后，变成了抑郁症，怀孕的时候，他会打我，想说的话，不能说，抑郁了。   这几年，他对我好一点，日子过得还算平静。    前段时间，我摔了一跤，在家休养一个多月了，吵了两次架，两次都是因为他当着我的面看别的女人，看得眼睛都不眨一下，我生气了，和她吵 。    可是吵架以后，他没事人一样，天天出去喝酒吃饭，过得挺潇洒，我一个人在家生闷气，胡思乱想，我在村里也没什么朋友，天天一个人闷家里。所以才会多想吧。     他还当着孩子的面吵，骂我，我怕孩子受伤害，就忍了，他那个人好凶，吵起来好吓人，我怕吓到孩子，   各位，请问一下，我怎样才可以做到，不在意他怎样对我，吵架以后胡思乱想呢？
心理学	如何恰当的使用负激励。
心理学	不太会说话，每次说完话都会让对方接不下去
心理学	记忆的一般概念    记忆是怎么消失的？
心理学	老师您最后说的那个找对象的问题，说那是种自恋，这块我不太明白
心理学	疑惑于老师在心理案例阐述中为何引导性别差异  感谢老师的课程，这里毫无冒犯的意味，只是疑惑。如题，歧视可以来源于生活，也可以是知识体系下的形成的潜意识。建议：用不同的人群代替男性、女性是否更好？老师是否调研过，在听课程的人群里，男女实际心理差异比社会大众数据更趋向于更小？“唠叨、购物可以缓解压力”——把这些行为定位在部分女性身上，不如去鼓励抽烟喝酒的人群换一种缓压方式 更有利？自运行系统应该只是人群差异，不应该是性别差异。希望可以多介绍些人群特点，而不是性别特点。
心理学	当你情绪状态很差时，你常用什么办法自我调节呢？
心理学	爱情 到底何为爱情呢
心理学	你们都是怎么认识对象的    你们都是怎么认识对象的
心理学	心身陷阱某种意义上来说也就是保护自己不受伤害。    保护自己的利益与需求。有点自私的意味。
心理学	怎样正确对待自己，才能使自己更优秀
心理学	学生的家庭交往            开学报名的时候，与每一名学生的家长都见了一面，班上一名女学生对自己的父亲呼来喝去，态度很不好。私下里想让学生与自己的父母和睦相处，于是找她谈心，才知道学生的家庭属于重组家庭，幼时母亲离异后重组家庭，一直将孩子寄养于外祖父母家中，所以与父母几乎没有交流，对他们的态度也是非常冷淡。听学生云淡风轻的讲这些，作为老师，内心还是涟漪四起，可又不知道怎么宽慰她，或者不需要宽慰？
心理学	怎么与女生相处    我经过别人介绍我认识了女生开始很好慢慢都觉的不合适~！我感觉我说话很是问题我想表达的意思女生都曲解~ 刚认识一个女生接触两三次，然后说我幼稚，一个阳光大男孩她喜欢成熟。我不懂她要的那样的成熟。她是一个有趣的灵魂但是人非常的闷。我想尽办法逗她但是她看了就是幼稚的孩子。今天说我们不合适，就说是感觉不适合。我想挽回她老师告诉我应该怎么做行吗？
心理学	听不听对象的话    我对象说他不看脸。。。我觉得我不太相信
心理学	如何和他人更好的沟通 我觉得自己沟通没问题，但别人总觉得我沟通太啰嗦，词不达意，太主观，太强势，或者经常误解。您觉得真相是什么？什么原因造成的？怎么解决？谢谢
心理学	重男轻女是一种什么心理？   虽然已经提倡男女平等好多年了，但总是会听到很多人说还是生男孩好，除了养儿防老的说法，在很多二三线城市，逢年过节都必须回男方家，对于远嫁的女孩来说，一年可能只有几天可以回娘家，从孩子姓氏，户口来说，感觉是天经地义的事情，如果违背，就是大逆不孝，如何合理看待和改善这个问题
心理学	压力过大怎么办    心理压力即精神压力，现代生活中每个人都有所体验，心理压力总的来说有社会、生活和竞争三个压力源。压力过大、过多会损害身体健康。
心理学	怎么样发现自己的自运行系统呢？    老师您好，我本身是一个性格很安静的人，不喜欢表达也不会表达，工作生活中的压力，也不会找人倾诉，喜欢的人不喜欢我我还要强装没有关系的样子，每天的生活真的很压抑，我应该怎么样改变一下现状呢
心理学	怎样正确对待自己，才能使自己更优秀  对自己要自我激励，发挥自己的潜能，找好自己前进的助力器，规划好自己的蓝图
心理学	如何评价精神分析对犯罪的解析?    引导人们对心灵二元性的探索与思考: 意识与潜意识；深度心理学的观点: 突出潜意识犯罪动机的地位;对犯罪人内心深度的探索: 非理性的强大作用;在解释病理性/变态性犯罪中有独到之处;强烈的本能决定论倾向;过于强调生物因素而忽视社会因素及主动性的力量.
心理学	为什么    老师，为什么说休息是一种心动的距离呢？
心理学	沟通 面对的人一多，就坐立难安，很难表达出自己的真实感情，应该好好学学沟通心理学啦
心理学	老师，怎样判断自己是哪种人格？    为什么我觉得自己除了没有那么逗逼外，哪种人格都有我的影子，怎么来判定自己是哪种人格呢？还有就是我不知道如何去进入一段恋爱关系，每当距离稍微近一点，我就会本能的逃避
心理学	跳出你的井  走出自我，其实也就是一种爱吧，走出自我，除了关注自我，也去关注其他人，心胸越来越宽广，变得越来越open
心理学	喜欢相似的，那为啥男人不找男人？
心理学	如何才能失忆？    请问怎么样可以失忆，不要偏激的。
心理学	请问有没有什么渣女的识别方法呢    如题。
心理学	生活中的心理学    裴老师，再给我们多揭示一点生活里的心理学吧！这次课程中的“超市扶梯商品”就够我自己给自己上一课了！
心理学	不知道怎么和喜欢的女孩聊天怎么找共同话题
心理学	问题和挫折的处理   老师您好，看了您的视频，感觉非常好，有个在听课过程中产生的问题，也是自身存在几年的问题。在视频中提到了挫折如果不去处理，就会产生进一步的问题，但没有讲到如何处理。我的问题就是挫折和创伤产生之后，如何处理？读大学的时候，被女朋友劈腿了，可能我本身有些自卑情结，被分手后，那段日子非常的难熬，全身充满了无力感，现在想起来感觉像是上辈子的事，很久远了，我觉得自己像是把自己和那段经历隔绝开了，把过往埋葬了，基本不会想起来，但是有时候做梦会很难过。那之后我更加的自卑，学业也基本荒废了。其实我从小到大学习都算是很优秀的，内心并不服输。但是工作后，内心总是打不开，不能够让自己尽全力，喜欢偏居一隅，过透明人的生活。。。说了这么多不知道老师能不能看到，如果有幸老师看到，可否指点我，对于这段往事，尤其是过去了七八年了，该如何处理呢？不胜感激！！
心理学	你认为心理咨询师能缓解你的心理不适吗？    结合视频内容和你自身的感受，谈谈你认为心理咨询师能环节你的心理不适吗？为什么？
心理学	认识情商，更好的认识自己！
心理学	脱单 男生如何看待女生不想一个人，渴望陪伴希望脱单呢？会不会觉得动机不纯？
心理学	爱情心理学与我们日常生活   通过这次爱情心理学的课程学习，学到了很多有关于爱情心理的知识，也学习到了很多关于关于恋爱过程当中应该如何让去猜测对方的心理 如何去找到自己喜欢的另一半。让我们受益匪浅。
心理学	不知道这么快就结束了
心理学	爱情买卖   在我们现代生活中，特别是现在这个时候，男士都不敢结婚了，彩礼钱要的越来越多，特别是在农村大家有没有遇到或看到经历到呢，一起来探讨吧
心理学	电话销售沟通需要注意哪些事项 有时候自我介绍完，对方就挂掉电话了。有时候对方有沟通的意向，自己却不知道该怎么接下去，自己先结束通话。
心理学	恋爱心理 该怎么解决
心理学	00后的心理问题有哪些
心理学	不是全部我都能去改变，有时候觉得自己有隔膜？ 我苦说不出改变自己，可那很难，甚至有时候想去逼自己改变现有的自己，因为人心惶惶不安于室内外夹攻我很讨厌我的父亲，心里过于频繁了难受，因为他，我对现在处理事情都存在躲避意识。没人知道我得感受，内心深处很压抑，可是每次都是没有办法解决。
心理学	我和她    起初只是朋友关系，开始的时候也很亲密，然后因为一些需要，渐渐有了承诺。但是我们之间缺少激情，更多的是习惯对方。我想问的是有关于激情的增长，单方面的付出有没有用？希望老师解答
心理学	很赞 这个世界上真的还有很多很多很赞的女生。是什么意思还有必要吗
心理学	新一代大学偶像剧   举一个真实例子，我们班一个男生A（班委，有一定权利），有女朋友B（异地两年），喜欢上我的一个朋友α（优秀，颜值75分，小康之家），α有对象β，目前异地，A知道α有对象，但他表示不介意，没和B分手前就开始追α，B苦苦挽留(B比α漂亮很多)，然并卵，仍遭到A的无情抛弃，当时α和β感情很好时不时还秀个恩爱啥的，但A没有放弃，越挫越勇，依旧在α身边鞍前马后的，B仍旧在挽回A，A对B的关系相当不好（案例一：A除了是班委外还在校学生会身居要职，每天特别特别忙，但是一知道α有事无论找不找她帮忙他都会第一时间帮她；案例一:我和A互相看不惯，班上属于你不鸟我我不鸟你，尽管他是班委~我家庭条件不好，评助学金的时候没啥关系，当时又还挺腼腆的，人又比较实诚，没像他人写得那么夸张，本来被评成三等，α知道我的情况，对A说了一下，然后A就帮我跟班任磨叽了一下午，我妥妥的被换成了一等，我觉得特别神奇；案例二：有一次晚上我和α在操场玩游戏，α的一个朋友拿了α手机说α喝醉了，与此同时B到这个城市找A，希望找A聊聊，这个城市特别乱，晚上一点都不安全，A没理B，反而是特别的关心α，并且要去操场接她，各种嘘寒问暖的）。在A的不断努力下，α和β的关系终于崩了，但是α仍然没答应和A在一起，分手那晚上阿尔法在寝室一晚没睡，第二天各种哭的稀里哗啦的，A跑来安慰，各种安慰，看α难过的样子还特别情圣的安慰α说让她和β复合，最后各种折腾，α依旧没和A在一起，反倒是α和β复合了，几个月后A有了新的女朋友C，但是对C并不怎么好！我从大一到大二都没想通A对α到底认真喜欢过没有（我觉得他是非常喜欢α的，但觉得又不是，觉得不是，又感觉是），还有就是A这种宁愿给别人死心塌地的当备胎，也不要自己女朋友到底啥心态？我太好奇他这心态了，但我弄不懂。请各位大神评论评论？
心理学	过分自恋是否源于隐藏自身的自卑呢
心理学	问  所说的如何应对孤独，我就是做不到那些我才觉得孤独
心理学	对别人的情绪敏感，有时候还会使自己不舒服，这样怎么办啊？
心理学	流行文化对我们的审美观有怎样的影响？
心理学	是否每个人都曾有过心理问题呢？      " 心理学就是生活"老师的这句话很赞同，在高中时期体会过把自己隔离起来不愿跟人交流说话，压抑了一段时间，我曾反复回想过为什么导致我有这样的做法，我不知道是否青春期大家都有过这样的感受。会在某一刻觉得很自卑，不想出现在大家的面前，喜欢一个人呆着，看到谁都觉得不喜欢自己，谁说一句话就会很敏感觉得是在说关于我的事情。那段日子真的很敏感、难熬。 后面原因多多少少也摸清楚了一些，可能是因为我当时缺乏自信，敏感、易多疑猜测、压抑自己的情绪，极端，消极……等等，导致了那段时间状态很不好。
心理学	心理从业者的心理如何调节   心理从业者是不是更倾向于内敛，或者心理的痛苦比一般人更严重？
心理学	抑郁症的治疗 请问心理咨询师是不是可以帮助治疗抑郁症？
心理学	老师，想孤独终老，怎么破！  老师想孤独终老，感觉不想喜欢人，一个人很自在，有点社交恐惧症，不会聊天，总感觉没话题，讨厌聊天，感觉谈恋爱很麻烦，我是不是心理上有问题啊！
心理学	名片效应   这个名片效应让我意外，感觉这是一个处理人际关系容易忽略的问题。现代人，多喜欢标新立异，多喜欢吹捧自己的成就和经历，忘记与此同时，在拉开与对话者的距离……这是一个警醒！名片效应…
心理学	关于自恋   由自卑到一定程度，在一定条件下，为提高个人的自信，转化的自恋，是否属于畸形自恋？是应该属于健康自恋还是不健康自恋？
心理学	你常用哪种爱的语言表达爱呢？ 结合视频内容，简要介绍一下爱的五种语言。
心理学	为什么会变成现在的我 经历使人成长，成长从不会一帆风顺，每个人都有不同的烦恼。知道自己的优势劣势，才可以更好的前行。感谢曾经陷入低谷却顽强倔强不放弃的自己，没有曾经，哪来现在。
心理学	认知吝啬会不会导致学习无用？ 老师好。查理芒格说，为了获得普世智慧，需要掌握重点学科的重要观点，曾经觉很有道理。但是，由于认知吝啬，即使我们知道了很多，几十种原理，碰见问题时，是不是还是会选择最了解的一两种方法解决。这样学习的广度，是不是就会无效？
心理学	你的压力主要来自于哪？    5.2 你的压力主要来自于哪？家庭，事业？人际关系？来，说出你的故事~
心理学	从佛教的因果谈现代社会的离婚率    大家都知道现代社会的离婚率，想从佛教的因果来谈一下现代的离婚率(虽然这有点跑题，而且也有点宿命论)
心理学	怎样引导大学生的恋爱观    孩子上大学了，想让他学习，又怕耽误恋爱，很矛盾。怎样引导：爱情、学业双丰收呢？让恋爱为学习服务
心理学	请问老师，受到别人语言攻击，但是碍于关系我该怎么处理，
心理学	认知吝啬的理解    我的理解，认知广度是有限的
心理学	人际关系的重要性和影响    结合你自身的体验，谈谈人际关系对你的重要性。谈谈人际关系对你的影响体现在哪些方面？
心理学	你们被男友劈腿过吗  你们被男友劈腿过吗
心理学	逆境情商   寓理于故事的授课形式真的很赞！
心理学	如何判断一个人是否是自信还是自恋   自恋与自信有没有一个准确的划分界线？
心理学	老师。我是同性恋，我特别苦恼，不知道以后该怎么办   老师，我是同性恋，我特别想有自己的孩子，我也时常特别迷茫，觉得这个社会没有我们这类人的休憩之所，过去我的目标只是考大学，现在我不知道干什么，到了一定年纪我没有结婚周围的人自然就会发现我的不同，而且同志之间的感情那么脆弱，我真的好想有一个人能一直陪伴我。我时常不知道该努力什么，我觉得未来遥不可期而且充满了不确定性与来自他人异样的眼光，我好害怕，好无助
心理学	怎么理解动力心理学和驱力(内，外)?
心理学	心理学大师  请问除了弗洛伊德，还有没有其他的心理学大师
心理学	意识的能动作用    这使我联想到了哲学上所讲的意识的能动作用，其中重要的一点就是人的意识能够对人的生理和心理活动，产生一个影响。心理也能对人的生理产生影响。
心理学	没有喜欢的人怎么办  本来有个喜欢的女孩子，都打算表白了，发现有男朋友，后来…我就放弃了
心理学	问题？    今天在办公室说了美女，我发现你变瘦了，她说我终于说了一句人话，我很无语，不过她说我平时说话很难听。试问我平时应该怎么和女生聊天？
心理学	如何打开自闭 你好，老师。我有个弟弟他呢有些自闭，喜欢自己封闭自己，但是他以前不是这样，他说从上小学开始，就觉得不开心，因为我们逼着他学习，老师也是，慢慢的他变得越来越不自信，越自闭，如何让他变得活泼开朗，喜欢上学习啊。
心理学	怎么样控制爱？    对待爱的人总想把自己的所有都交出去，有的时候想对自己好点，但是真正做的时候却还是义无反顾的付出，然后总是抱怨对象付出的不够多，他不怎么样怎么样，然后极度缺乏安全感
心理学	家暴、女性家暴、宽容与接纳           在讨论家暴问题时，偶然发现大家说的家暴都是暗指男性施暴？有没有女性家暴的情况？对于这种情况比较好奇……还有心理原因比较难以理解。希望能和老师在宽容与接纳的角度请教下，如果理解家暴？又为何男性出现家暴比较多？女性家暴的心理缺陷会表现在什么地方？我个人的理解，男人的记忆多由一套完整的逻辑系统来完成，甚至在某些逻辑不够缜密时候，系统2会自动补足部分逻辑漏洞，以此来完善自己的逻辑体系。但是在于语言表达能力上，缺少有效的表达方式。从而导致男人在家庭中确认自己观点的时候，出现难以沟通的误解。最终的结果就是能够控制自己的出现冷暴力，不能控制自己的就武力解决。 而女人是否在家暴中一直都是扮演受虐者的角色？在处理更多焦虑的时候，更多的使用“说”的方式，在慢慢变成“泼妇”“黄脸婆”的同时，会不会施虐和受虐的角色也是发生着转变的？
心理学	志同道合   有没有朋友很少的同学，聊天总是聊死，几乎没有私聊，喜欢发说说和朋友圈，加个qq。1452207809。大四在读毕业工作男生。
心理学	如何克服焦虑 现实生活中由于各种各样的事情，人们经常会觉得焦虑，焦虑对于身心健康都不好，请问老师怎么有效缓解焦虑呢？
心理学	男人不坏女人不爱怎么理解？？ 男人不坏女人不爱怎么理解？？
心理学	与人言谈举止之间是否需要眼神及肢体交流？如何作为？
心理学	太过油腻的同志有点接受不了
心理学	走出容器   如何让一个因为遭受背叛而躲在容器里的人走出容器？如果不愿意见心理医生，可以怎样帮助他？
心理学	常说的人格缺陷是指先天气质上方面的，还是后天性格方面不足?  既然人格由气质（先天） 和性格（后天社会化等方面塑造），那么，人格缺陷是气质方面还是性格方面的不足，亦或双方原因都有？如果是先天的，后天的性格努力塑造有决定性作用还是改善性作用？
心理学	老师我国的心理学发展较晚，发展前景是不是不理想？
心理学	对于性少数派应该如何理解呢？ 比如同性恋，没有男性女性的性别心理分化，但在有些国家ta们也会走入婚姻关系，这种关系应该怎样解读呢？
心理学	孤独 该怎么处理孤独这个问题呢？
心理学	内心 老师为什么我的心情就像反复无常的天气一样，一天一会正常一会低落，今年24，一事无成
心理学	沟通技巧？  在和别人进行沟通时，有的时候会因为一句话让人误解，产生误会，自己因此懊恼不已，甚至慢慢变得不喜欢主动说话、不喜欢主动回复，更者有时候在团体中聊天时，有时候总是会变成话题终结者，聊天界面的最后一句话总会是我发的，有点心塞，请问这是一种什么心理现象？该如何解决呢？
心理学	请分析自己的依恋类型及其对自己的人际关系、择业等带来的影响。
心理学	老师讲课非常帅    老师您好，看了您的课实在佩服您课程的每一点滴都做的非常精致，想问老师是怎么做到？ （ps：来自一位未来梦想做老师的学生）
心理学	怎样才能变得不敏感  大家有没有方法让自己的变得不那么敏感
心理学	梦想远方与家乡父母  梦想远方与家乡父母，你会怎么选择
心理学	内疚是发自内心的，思想控制不了的
心理学	生理强大重要还是心理强大重要 内容如标题，各位觉得生理强大建立自信更好还是心理建设更好？或者说这两者，哪个更加容易，更能达到
心理学	我有一个和我重名的一个校友，我们虽然不经常见面，但关系还不错。有一天我的这个校友的找了一个男朋友，天天腻在一起，因为重名，所以在一起玩，就比较尴尬。但是，更尴尬的是，我和我校友的男朋友竟然还是同一个补习班的，那天，我刚去补习班，老师点名的时候，被人一下子误会了，所以场面就……很尴尬。就在几个月前呢，他俩人就分手了，这本来与我是无关的，但是……不知道是不是我的错觉，我总觉得自从他们分手后，我与她男朋友遇见的次数就异常的多，虽然我们不认识，连朋友也不算，招呼也没必要打，但这感觉真的是很怪啊！虽然我对他确实没有那个想法，但是……还是……不自在啊！
心理学	关于沟通过程中逻辑编译与即使说的矛盾 很多时候在即时沟通过程，先要需要时间去构造语言逻辑框架，但又和客户实时互动不及时的矛盾，如何克服心理急躁问题？
心理学	特定创伤环境下，有时内疚只是强迫重复的借口之一:如”家暴”:施暴、所谓的内疚，道歉；再施暴，所谓的再内疚，再道歉；假如施暴是所谓的”变态珍惜”，无论内疚如何多次启动，施暴却可能依然循环……(本课所有答疑均为原创，仅供参考)
心理学	两性特质区别来源于自然还是社会？   这节课的内容非常棒！谢谢老师。解释和总结了我从小时开始的困惑和想法。另外，我有一个问题就是。老师提到的所谓男性的工具性特质和女性的表达性特质，到底是基于男女双方的自然属性，还是社会概念出现以后，权利意志对社会性别结构的管理？
心理学	自运行防御过强，如何解决？  我就是一焦虑就有些自闭了，不爱表达，怕传播负能量，自我开解，总是有压抑的感觉。
心理学	还有哪些内分泌物跟犯罪有关系
心理学	内心 老师为什么我的心情就像反复无常的天气一样，一天一会正常一会低落，今年24，一事无成
心理学	幸福的心态、幸福的生活、幸福的心理  幸福的心态、幸福生活、幸福的心理究竟和自身的财富有没有关系，或者有没有内在的联系。
心理学	如何开始一段交往   平时也经常揣磨别人的心理，看的关于心理学的书籍也不少，也觉得能明白对方的语言意图与肢体语言要表达的意思，但从小养成的习惯，使自己从不主动去与人交往，看来环境与教育影响才是最大的
心理学	不谈恋爱   你们都想谈恋爱么
心理学	朋友这段真的有感触  我是在不断得到朋友，而又不断失去朋友。在上学的每一段时期，都有一两个非常好的朋友。曾经以为我们会一直这么要好，结果毕业分开后联系越来越少，只留着回忆了。我现在就有了朋友不必相交太深，维持着友好关系就行了的想法。我很羡慕那些和以前的朋友还经常有联系的人。就我个人来说，只要曾经的朋友联系我，我一定会回应的。但我不太会去主动联系，因为我根本不知道说什么，或许这是胆怯。老师说的很对，朋友也是需要能看到未来的，只考虑现在的随着接触减少会进去记忆里的。
心理学	我真的喜欢独处，也真的害怕孤单。   从小我就是一个留守儿童，一直都是一个人，性格也是属于孤单的那种，可是随着年龄增长，我也变了很多，我真的喜欢独处，也真的害怕孤单。
心理学	沟通心理学在人际交往中真的很重要   沟通心理学在人际交往中真的很重要。我是一名初中老师，在课堂上可以侃侃而谈。但是在人际交往中，却发现自己不懂得说话的艺术。希望通过这门课程能有所收获。谢谢！
心理学	朋友之间的相处之道和夫妻之间相通吗？ 彼此有自由空间，同时有共同的未来或者说是努力的主要方向一致？求同存异或是说求大同。
心理学	提出问题一直被否定  老师你好，我是一名大学生，曾在学生会任职，当我就老师开会说过的事，会后找他提出问题时，老师总会一口否决我，并要求必须按照她的做，然而结果并不是她想要的那样，她就会责怪我，事情办的不好，效率太低等等，但是按我的办法可以更好的达到效果，她从来没认同过我的想法，这让所有为她干活的人都很累，不少人因她而退出学生会，这该怎么办
心理学	看脸的世界（上）   针对你说的选总统都看脸，我觉得特朗普是个意外
心理学	长的不好看的怎么找男朋友
心理学	关于上课向老师提问  老师您好，我想在班上向老师提问题，但是上课环境又太压抑，我不知道怎样能打破这种状况，有很多时候我想到一个问题想去提问，但是话到嘴边又咽下去了。。。
心理学	勇敢去爱，不要怕被伤害    既然爱了，就勇敢去爱，问心无愧。这样我们即使被伤害，也有一个完整的体验。对于下一次总是有帮助的，我们有完整的能力去再爱一个人。
心理学	老师，谢谢您的人生分享    老师您的人生真励志，原来我们都是普通人，唯有经过努力拼搏才能成就精彩人生。
心理学	爱情是什么？你希望获得什么样的爱情？ 结合视频和自身体验，谈谈你认为爱情是什么？
心理学	如何去处理室友关系呢？
心理学	性格很矛盾，性格是天生的吗  我是一名初中的学生，从小就很爱面子，小时候发生一些事情有很多阴影，比如说看鬼故事吓得两三个星期都睡不着觉，到现在就是变成一个非常敏感，极端的人，我常常觉得这是遗传的问题，我总是想问性格是天生的吗。有看到网上说，就是性格是在3~6岁这个时期，形成的，性格是不是没办法改变了，我遇到一些小事心里都会琢磨半天，然后我确实也觉得有一种自恋的感觉，就是从初三开始心理就很矛盾，写数学卷子的时候我就会想，我会不会得第1名，明明自己水平很差，但是每次数学考试都会有这种想法，控制不住这种想法，即使知道这种想法是错的，然后我就很难过，我心里怎么会有这种想法，还有很多这类的例子，我就觉得我心里特别矛盾，不是一个特别纯粹的人.那么性格是天生的吗，可以改变吗
心理学	自我认知的重要性   认识自我是一条英雄之旅。好像自己到现在为止还没有真正的认识自我
心理学	一个人，一群人，好否？坏否？ 我是个爱笑的人，有时候，在生活中笑得有多开心，对身边的人就有多敏感。在上大学之前，我的朋友都是陪伴型的。一起学习、一起吃饭、一起逛街……上了大学后，我的朋友也是陪伴型的，不过却由一个人变成了一群人，也是一起学习、吃饭等。但是这一群人中，有一人，打心里不喜欢她。我感觉，我们之间有一条无法逾越的线，有距离感，亲近不起来，就像是一个熟悉的陌生人，认识，但不了解。有人说了，三个人的友谊总有人要落单，何况是五个人。最后，我觉着我是多余的，就变成了我先走。所以，一群人，只是看着热闹，其实内心深处不知道隔着多少沟？
心理学	疑问 沟通心理学和社会心理学的差别在哪里？
心理学	老师，自恋与自信究竟如何在心理的意义上划分一个明确的标准   老师您好，我在学校才加了某项比赛，经过了很长时间很艰苦的培训，偶然一次机会看到其他地区参赛的选手的表现，觉得与我们相比，他们很弱，我们很有信心拿下这个比赛，觉得其他对手已经没有什么威胁了，诚然我也知道骄兵必败的道理，但是在专业上面，很明显的能看出水平的强度，出来以后有人问我其他队怎么样，我说他们很不错，但是我认为我们赢定了，然后他就会说你这个人怎么这么自恋？那么老师，这究竟是一种自信的表现呢亦或是一种自恋？
心理学	所以自运行系统触发得多，言语逻辑系统更加的严密吗？  就相当于压力大了之后让语言得到更多的优化，从而让逻辑系统，包括意识更好？
心理学	害怕完全投入，最终却失去。  “一朝被蛇咬，十年怕井绳。”在初中还青春懵懂的年龄，对一份友情过多的投入了，但是对方可能并没有把我看得很重，之后转学了，也没有告诉我，突然就失去的友情，导致我到现在对待一份友情，都不太敢完全的放入身心，说服不了自己。
心理学	月亮与六便士 在《月亮与六便士》里我记得有这样一个结论，女人为男人付出，男人会感恩，而有时男人为女人无私的付出，女人却残酷的抛弃甚至行为的应对，怎么看待？
心理学	老师怎样正确对待自己或他人的坏情绪？
心理学	题目如下：1、你觉得自己是个异性恋者吗？2、你对同性恋者和双性恋者的态度是什么？ 3、你对跨性别者是什么看法？ 4、如果同性恋者在公众场合发生亲密关系（比如接吻、牵手等行为）你是什么态度？5、当提起同性恋这个词的时候，你是否会联想到艾滋病。6、如果你身边的好友（不是普通朋友）向你出柜，在今后的社交过程中你是否会刻意留心或避免关于同性话题的讨论，避免可能遇到的尴尬。7、你觉得同性恋在今天的中国算“弱势群体”吗？8、如果某一天中国对同性婚姻合法话进行社会投票，你会如何抉择？9、对于异性恋的男生，一些女生有“男闺蜜”（男闺蜜为男同）你对这种关系是如何看法？10、对于异性恋的女生，你希望有男闺蜜吗？11、对于10，如果你希望结交几个，那男闺蜜的什么属性让你对他产生喜欢（让广大男同胞学习一下，哈哈）？（开放题，可以选择答或者不答）
心理学	研究本能   打着研究的幌子去搞破坏，终于找到小时候玩具多次被拆的原因了
心理学	遗传会对人的行为产生影响吗？ 请大家结合课程内容和实例说明，遗传是否会对人的行为产生影响？如果会，又会产生怎样的影响呢？
心理学	自我监督   自我监督是需要制定明确的计划呢，还是只要心里边想着要成为一个什么样的人，然后一直用这种信念去约束自己？
心理学	积极的心理暗示对一个人的成长至关重要 心理暗示的作用，就在于诱导人们在主观上不知不觉地朝暗示的方向去靠近，左右人们的主观意愿和行动。积极的暗示不会让你迷失自己，用正确理智地思维处理问题。心理学家马尔兹说： “我们的神经系统是很‘蠢’的，你用肉眼看到一件喜悦的事，它会做出喜悦的反应；看到忧愁的事，它会做出忧愁的反应。” 当你习惯地想象快乐的事，你的神经系统便会习惯地令你处在一个快乐的心态。所以，我们只能输入积极的语言，比如，“在我生活的每一方面，都一天天变得更美好”、“我的心情愉快”、“我一定能成功”等，语句简洁有力，不要含糊、脱离实际及与人攀比。
心理学	温柔的陷阱  如何处理密友或哥们儿让你帮忙做决定的事情？如何甄别哪些是抉择？哪些是推卸责任？为何称在特定情境下责任可能变成一种“温柔的陷阱”？
心理学	见诸行动场景中，碰到李莫愁式的武功高强的人咋办？   李莫愁因为情伤，痛恨天下男人，杀戮无辜，如果在现实社会，对方能力、气场、体格、能量强大，利用心理学知识点破、提醒对方可能处于昔日重现情景于事无补，又无处可逃，还有其他策略吗？
心理学	没有能力恋人，怎么理解，为什么会没有能力恋人
心理学	旋律语调疗法是怎么回事？（讨论题）  1）旋律语调疗法的理论假设是什么？2）旋律语调疗法包含哪些步骤？
心理学	老师，您觉得性格可变吗？   记得我看过些像是心理性格分析的书，那里描述说人性格里动机是不变天生的，而后天能改变的只是行为。那里有好多例子，比如说一个原本内向的人，经后天训练变成表面上看似外向的人，而在他（她）在独处没事时，才明白理解自己并不外向，喜欢内向
心理学	怎么才能提出一个好的问题呢？ 虽然知道应该要自己先了解相关的知识，才能提出问题，但是有时候又会觉得自己提出的问题太简单了。
心理学	有时候在想，这种觉得遗憾，想挽留，但却又无奈的感觉。是太过重情义，太过感性，还是不能清楚地意识到社会的真实状态。该怎么去看待，该怎么去对待。如果看到这样的一种现象，如何去对那些身边慢慢的减少联系交流频率的人。
心理学	老师请问控制自己情绪首先要认知自己的原因是什么
心理学	现在真的有这个趋势，颜值即正义
心理学	如何达到生活与学习的平衡   学习之余需要处理好生活中的一切事务，如何更好地达到两者之间的平衡呢？
心理学	把他变成一种真实指的是？   最后老师说要得到幸福最好的就是将他变成一种真实，这个“他”指的是？最后一段和看面连接不起来，听不懂。
心理学	发表言论   作为一个大学生，上课还是不敢回答问题。有时候总想准备得很充分了再举手，可已经错过了机会。可我发现有的人准备的明明不如自己，还是大胆地说了。我又不想在没准备好时发言，怕别人觉得自己想的很浅，思维深度不够。很纠结
心理学	想着自己应该积极、应该乐观  想着自己应该积极、应该乐观；每每看到、听到幸福的故事，总会很羡慕，也很开心。但是却总是在听到悲伤的、悲剧的故事才会感觉，它离自己的心更近一点。
心理学	老师为什么农村人会把神经病看成凶神恶煞
心理学	心理不平稳怎么办
心理学	理性思考和感性思考  老师，我一直在锻炼自己面对问题进行理应思考，但是，还是常常被感性思考所左右，怎么办？有时候还挺苦恼的
心理学	如何看待现在的妈妈的育儿焦虑？        身边一些年轻的80后、90后母亲过分在意自己孩子的学习、，时刻关注老师的评价，孩子稍微一犯错，立刻发火，大声斥责，过分求全责备。对这个问题，大家怎么看？
心理学	所谓旁观者清，有时候自己都不了解自己
心理学	相处 团队中有的人工作总是在抱怨，有的人总是埋头苦干，作为一个新员工如何和老员工相处?
心理学	婚姻当中的冷暴力也属于潜意识中的攻击性和破坏性吗？
心理学	请教同学们，以上两种现象出现的心理动因是什么？现实原因又是什么呢？
心理学	怎么理解朋友之间的关系是一个“容器”？
心理学	您觉得不同文化与国家的创造力、个人的创造力之间有什么关系？  您觉得不同文化与国家的创造力、个人的创造力之间有什么关系？
心理学	野蛮分析家  1.首先，野蛮的心理分析家是在生活中，容易出现，当眼看见某一个人出现了符合我们从理论中学习到行为现象的呈现时，他们便会判定某人此时必定具有理论中所认识的心理状态；2.接着，我们来认识一下，“野蛮分析家"的思维误区。心理分析是一个非常依赖主体的过程，野蛮分析家的分析思维是由理论去认定实况。实际上，我们应该在实况中检验理论，以实际的个体出发，怀抱人本主义。但是不是就是说我们根本不需要去学习大量的心理学理论知识？不是的，一个心理现象的呈现，包含的内涵及层面是复杂的，也就是只有当我们拥有大量的理论基础，在心理分析过程中，我们才能更准确、更快速及敏锐地判断或理解现下的心理状况；                                                                                                                                                                       3，我們可以学习心理学，然后控制自己。
心理学	我是一名一年级的在读博士学生，我的研究课题有一部分想研究6-12岁（小学年龄）的儿童积极心理学，但是我并不是研究心理学领域的学生，请问您有没有推荐的书目可以让我去了解一下。
心理学	我现在几乎感觉自己放松就有负罪感没有好好学习 可是不休息我已经感冒头痛发烧难受的要死 我很痛苦 我不知道自己是怎么了
心理学	了解心理学到什么程度可以去调节他人心理有帮助？
心理学	学完这个课程，我们能否进一步认识自己，并运用到生活中 我参加这个课程，是因为想学一些关于沟通方面的知识，因为我与其它人讲话的时候有些害羞，不自信，我希望能慢慢改善这个情况
心理学	关于社交   不同的人有不同的性格，如何进行社交能够结交更多朋友
心理学	是人重要还是事重要？ 人重要还是事重要，人就是自我 生命 等。事比如事业，国事家事天下事等等。如果人重要 有人会说自私;如果事重要 是不是又过于执着
心理学	老师，如何提高自己的情商
心理学	关于自恋   自恋的人渴望得到别人的赞美，来获取自信，成为成长的动力，自恋的人不喜欢听到别人对自己说不好的话，所以自恋有两面性，得看对事物的看法，辩证分析。
心理学	关于不一样的恋爱   对于不一样的恋爱，我始终支持，不一样的恋爱也要被好好对待
心理学	青春期    青春期早恋应如何正确引导？
心理学	我做的对，我也会内疚 有时候我可能因为正常理由拒绝了朋友，之后就会陷入内疚，无理由的内疚，可能朋友也不在意，但是我自己就过不去。怎么改善呢。
心理学	家庭暴力   老师说发生家庭暴力的群体大部分发生在高知分子中，这个是有数据支持的吗？
心理学	中层管理者经常会遭到员工的无意识攻击，如何承上启下又不失原则
心理学	家暴只有零次和无数次有没有心理学依据?    很多人说家暴只有零次和无数次的区别，被家暴了一次肯定还有很多次，同理，出轨也是无数次和零次的区别。这样的说法有没有心理学方面的依据呢？
心理学	不知道自己的发展方向怎么办
心理学	如何看待自信，自恋与自卑？
心理学	我问他以前在我面前展示的是不是都是一个想展示在我面前的样子，他说是，我开始担心万一我是喜欢他展示在我面前的那个他，而不是真正的他呢。在感情里面，我很胆小，我怕自己受到伤害，遇到了自己感觉可能受到伤害的的事情的苗头，我就会变得锋利起来，开始疑神疑鬼，也开始躲避。
心理学	为什么付出总是没有回报？   很喜欢一个人，平时走的也很近，可是他却选择了一个学长，我好难过，对爱情很失望，我们还应该走那么近吗？她说我们之间只有纯友谊，可是，男女真的有纯友谊吗？要是只是纯友谊，为什么我会那么难过？那么不舍？
心理学	为什么邪恶如此这般地吸引我们?
心理学	从理性和乐观这两样东西怎么来理解？
心理学	总是关键时刻不知道怎么表达，不知道拒绝    老师，在很多关键的时刻总是觉得自己没有办法好好表达，虽然知道别人说的不对，但是自己却不知道该说什么，或者在别人说话的时候自己不知道怎么回答，比如同事把工作推给我的时候，明明知道他是故意的不想干，可自己就是不知道怎么拒绝，工作也干了，心情也很不好，觉得自己很没用
心理学	罗辑思维跟不上    就是感觉跟别人谈东西的时候当时想不到，等过后想到了也晚了。怎么办老师，是不是我自己不够认真。
心理学	自卑这种心理严重吗  我现在是大一的学生，感觉很自卑，什么都不如别人，也很怕在大众场合说话，这种该怎么办
心理学	可能我的心理由是冰到极点又会自然升温，性格慢慢又恢复了正常，积极的去参与学校的事情，才走出来。心理学就是生活，有时候生活上不懂的事情，通过心理学也能洞悉到行为中的潜意识，提前预防或者给自己缓解压力，是一个很好的方式。感谢老师的讲解，很受用！
心理学	如何与比较不照顾别人的室友相处？   我的室友每天都要和男朋友或者家人煲电话粥，以正常音量说说笑笑，但是我会在寝室学习，有点打扰到我。熄灯后声音会小一点，但是如果我们不出声不会主动挂断电话。【平时相处是我帮她她不会说谢谢，更不要指望她帮我。所以关系只是点头之交，很苦恼，不知道该怎么开口。
心理学	谢谢老师，我更明白了何为朋友 记住朋友对你的好，忘记你对朋友的好
心理学	出现次数还是颜值重要？    这个出现次数的实验并不严谨，喜不喜欢最后还是看颜值
心理学	老师，是人格决定能力，还是能力决定人格，还是两者都有干扰。
心理学	感觉无法和别人沟通  我同学有点微胖 她觉得自己很胖 不能接受自己这么胖 但是一直吃一直吃控制不住 又胖又难受  晚上睡不着 表面上看上去很开心 但是内心害怕和别人沟通 怎么办呢
心理学	沟通 学习这门课程对于我和客户的沟通，能起到多大的作用
心理学	和同学有矛盾 有同学不喜欢我但我不知道原因，我该怎么做，问过了他也不说。
心理学	应该怎么做个独立的女生
心理学	怎么样成为孩子们的朋友呢   除了对他们多点耐心 怎么样才能与孩子们相处融洽呢？不想让他们一直缠着自己 还想和他们好好相处
心理学	看脸的时代  看脸的时代啊
心理学	心理健康是指那些方面 1、身体、情绪十分协调；2、适应环境，人际关系中彼此能谦让；3、有幸福感；4、在职业工作中，能充分发挥自己的能力，过着有效率的生活
心理学	建立良好的社会关系。 学会人际交往，他人的情感，换位思考。把个人的问题加以情绪化，人际交往过程中要学会尊重他人。
心理学	想问一下男生 我和我朋友关系特别好，高中的时候所有人都说他喜欢我，可是他自己从来没说过，高中毕业以后五年再次相聚，他依然用之前的眼神看我，饭桌上觥筹交错，不小心抬起头看到他，就刚好在看我，可是他从来没有跟我说过喜欢我，也从来不积极主动找我，关心我，我喜欢他性格温柔，可是只是温柔，他的学历什么的我都不在乎，可是他从来不说喜欢我，前几天我看到一个女孩每天给他留言，我说那个女孩喜欢他，他不信，后来在一块了，没多久就分了，我感觉他是不是不喜欢我，要不然怎么会找其他人，可是他为什么之后见我还是以前的眼神，25岁了，一直不想将就，就喜欢老实实在踏实上进温柔的男生，可是这样的男生又都太老实，像木头一样，你们如果有喜欢的女生，如果是特别好的关系，会表白吗，是不是越喜欢的人，越不会轻易说出口
心理学	心理学是研究人性的弱点的吗
心理学	性欲 中华文化上下五千年，受传统文化的影响，中国人对性、性欲几乎是闭口不谈的，羞于启齿，特别是女性。
心理学	最后一个自恋的例子，老师我不太明白  最后一个自恋的例子，没有听明白。那个女孩，向周围人征求意见为了证明自己的选择是正确的，是一种自恋。如何理解？我希望周围的人肯定找到合适的人的我，希望别人肯定的是我。所以这是一种自恋。是这样的吗？是不是一种健康的自恋？如何理解？不健康的自恋，损害了别人的权利和自由。其实别人觉得不合适，你非要说合适？这个咋理解？老师能点拨一下吗？
心理学	这是不是她自私还是我自私？  最近遇到烦心事，家里面想用一下他的银行卡，但她不帮。家里又不会害她，如果害她那还不是害我，我感觉她很自私。有时感觉老婆像母老虎，有时又觉得她还是好，能听自己，这是哪种我的软肋    还用说嘛？我的软肋是穷。
心理学	老师，我是同性恋，特别迷茫和难受   老师，我是同性恋，我特别想有自己的孩子，我也时常特别迷茫，觉得这个社会没有我们这类人的休憩之所，过去我的目标只是考大学，现在我不知道干什么，到了一定年纪我没有结婚周围的人自然就会发现我的不同，而且同志之间的感情那么脆弱，我真的好想有一个人能一直陪伴我。我时常不知道该努力什么，我觉得未来遥不可期而且充满了不确定性与来自他人异样的眼光，我好害怕，好无助。我真的好害怕别人知道，而且父母也不理解，我真的不知道以后该怎么办了
心理学	约拿情节是因为害怕失败丢脸吗？约拿情结和自卑有关吗？ 老师，各位小伙伴，我思考这个问题想了半天。1，害怕成功为什么？是因为害怕失败之后丢脸吗？怕达到成功之后找不到下一个方向？（我思考了一下自己，我很大程度应该是就不相信自己会成功，那就是自卑）2，根据第一条，可以说约拿情节和自卑或多或少有关系吗？
心理学	抑郁症    身边有朋友突然说她有抑郁症，平时看得很正常的人，怎么就抑郁了呢。有人说大部分人心理问题都来自童年生活，这个怎么理解。
心理学	性格内向，不善于表达自己   我从小就性格内向不善于表达自己，有时候明明是对方错了，确让他们反驳的我做的不好
心理学	如何与领导相处    在与领导的相处中，是否要保持清晰的界限，该如何自处？
心理学	大学里与舍友一些观点不同，要融入她们吗
心理学	因为误解和猜疑用言语伤害了喜欢的人  因为误解和猜疑，我用言语伤害了喜欢的女生，当时她说无比的讨厌我。之后我开始反思，想要弥补，但是我们之间的关系再也会不到之前的无话不说了。内心非常后悔和愧疚，无意识的不断重复当时的场面，想要挽回。怎么办，同学们。
心理学	紧张 站在讲台上会不自觉的颤抖，总感觉大家都在看着我，脑子一片空白，无法把想说的东西说出来。感觉自己很怂，有没有什么方法可以解决
心理学	"自运行系统"说的"美男丑女"色彩  这里，"美男丑女"色彩是指我在看这部分视频课时产生的诸多不适感，即无意中美化男性、丑化女性的态度。社会变化太快，反观当今社会，男女关系的很多方面，其实并非如老师所说。我觉得这不是由于我个人的神经过敏导致的，所以我提出我的看法，供大家讨论。疑点一:女性通过口腔咀嚼(主要是唠叨)缓解压力和焦虑。"唠叨"一词带有负面的感情色彩。即便是出于简单易懂的目的，也不合适。尤其是老师专门用在女性身上，难道男性就不"唠叨"吗？绝对不是。"唠叨"不是女人的专利。疑点二:购物是口腔运动的另一种实现方式。
心理学	越到喜欢的人往往会退缩。
心理学	感受性    发展人感受性的主要方式是什么，生活实践吗
心理学	如果你身边的朋友出现抑郁甚至想自杀的情况，你们会怎么做呢？
心理学	性格是个人对现实的稳定态度和习惯化的行为方式，是后天的，是个体在活动中与社会环境交互作用的产物，反映了人的社会性，与行为的内容有关，故有好坏善恶之分，有道德评价意义。可塑性较大。
心理学	爱情最多的是包容，不能以貌取人。
心理学	总有很多想做的事但是一但付诸行动，却又无法坚持，该怎么办   有时总有很多想做的事，并且自认为是该做的、对自己帮助很大的事，但是一但付诸行动，却又无法坚持，并且总会想尽办法安慰自己，请问为什么？该怎么办？
心理学	记忆的过程  请问编码成功了一定会存储吗？
心理学	老师，长得丑怎么办？
心理学	上课内容太多是不是也算认知吝啬    我有同学她一个上午，8-12点都上同一门课，感觉好辛苦，我觉得这会不会信息量实在太大，很难做到有效的接受。
心理学	谈恋爱要顺其自然嘛  谈恋爱要顺其自然嘛
心理学	太自卑该咋整 因为太怕做错而啥都不敢做的该怎么办
心理学	高职院校存在个项心理问题如何解决      老师您好：我从教于某一高职院校，有一个身边的学生对学习不感兴趣，对学校的规章制度也漠视，他的班主任找他聊过，但是就是对什么事情也提不起来兴趣，这种现象，他的班主任应该如何做呢？
心理学	最后反倒是我看那些所谓的诗人的一句话，如截图。可是这个答案我还是不满意，所以来这发帖子询问诸位同学的意见。
心理学	恋爱 男女从恋爱到结婚需要正视的问题有什么？两个性格完全不同的人可以走到最后吗？
心理学	为什么我面对突发问题时，一瞬间总是不知道如何表达好？
心理学	心理沟通   沟通能化解矛盾
心理学	相反的吸引力 难道不是人的虚荣心在作祟吗？
心理学	遇到互相认识但不熟的人不想说话怎么办，怎样的沟通才有效？
心理学	自信的作用有没有必要强调？  晓文老师您好，这里关于自信只是有一个事例我有点迷惑。我大概能看到自信与实力其实没有什么关系，即便极度自卑，也不会影响我的实力发挥。我想提的例子是著名演员巩俐。在我看来，巩俐的成功很大一部分来源于她的自信，甚至可以说，她的自信就是成功的一部分。这让我不禁迷惑，难道真地可以通过自信取得成功？
心理学	如何劝家人多爱自己一点    爷爷奶奶养育一代又一代的孩子，自己又不舍得吃穿，我和他们沟通过几次，向他们表达出要把爱分给自己一些，年纪大了多照顾自己，儿孙自有儿孙福，少操心，但是没啥用啊。各位有什么好方法吗
心理学	求解答    请问老师，我宿舍有人因为妒忌我得奖学金，而见人就挖苦的人，这种人是什么心态，他一会儿怨舍友早上叫其他的起床不叫他（他经常旷课的叫了他好多次没去，其实也有叫他起床只是他不想起），有时候还嫌弃别人，说话总是带刺，喜欢说别人坏话，不准别人说自己一丁点不好的，请问这是什么心里现象，我该怎么做?
心理学	不敢去爱   经历过很多，付出的真心总是被视而不见，没有回报之后，就不敢再去用力爱。这样的结果会让自己浅尝辄止，永远无法获得真正的幸福。可是，无止境的付出，只为了让自己凭借自己的努力去获得一段完整的爱，归根结底不也是想要有所回报吗？感觉结果和浅尝辄止的没多大区别
心理学	因救火幸存下来的消防员心中的内疚怎么释怀呢？
心理学	自我的觉醒  自救的人才能得救。自己要先有自省的意识，不逃避问题。
心理学	在网络上话多，在现实中话少怎么办？  在qq、微信等社会软件上特别活跃，但在现实中见了面就一句话都不说了。这是什么原因呢？该怎么去克服呀？
心理学	好想知道婆媳关系如何处理，内心有点恐惧面对这样的关系。
心理学	怎么处理耿耿于怀的感情    我们最开始是他追求的，交往两年因为异地恋而结束了关系。他是我的初恋，我不知道该怎样处理。看到男生做的某件事就会想起他
心理学	情感危机   现在认识一个女孩，想要交往她，想和她前期做朋友，就相处了一个月了，以前的每天跑步，一起出来玩都很正常。五一送她回家，本以为她在家里会很忙，也就没怎么聊天，每天也就两三句话，现在她回学校了，我发现我们的关系变得好陌生，就像是她在故意疏远与我的距离，平时玩游戏也不喊我了，可能我不会玩吧。再想约她很难很难。。我了解她存在一个追求者，现在仍追求她，但前段时间的日子让我认为，他们结束的。。现在看来自己是不是搞笑了。。。。也可能胡思乱想，但现在好累好累，聊天都能推迟回复了，不应该是她忙，而是回避我吧。。。
心理学	如何与非常有优越感的人相处
心理学	如何走出心身陷阱呢？ 思想的改变在一段时间内得不到现实的支持，很难继续坚持改变下去啊。
心理学	听着听着怎么感觉向卜卦似的？ 先天之数，应于万物。易象之数，得其卦变。有点梅花易数中成卦的先兆。
心理学	拔尖创新人才的成长规律
心理学	冲突不一定是坏事   组织中是需要适当的冲突（语言冲突）的，冲突可以带来活力，搅屎棍也是可以有价值的。
心理学	如何将自己对心理学的认识运用到群体心理学当中去？   一个人单独和在群体之中的心理是很不同的，而我们大多数的时间是在群体活动之中的。那么我们如何将我们对心理学的认识较好的融入到群体心理学当中去呢？
心理学	群体无意识与乌合之众 老师，听您讲解的群体无意识有点像乌合之众，乌合之众就是群体无意识的行为表现吗？
心理学	拳头对抗的有效性   但是拳头对抗是最直接最有效的，无论是个人还是国家团体。白热化阶段总是以冲突和战争的输赢定论。
心理学	请用自己的话说说什么是“SQ3R”学习法。
心理学	后来的后来——学习中建议注意的问题  1、未必体验完整就必须表达完整2、解读概念和事件时，通过直觉培养灵感，但不用直觉轻易做结论。从每个个案中提取问题逻辑和捕捉潜意识冲突，首先驱散的是”神秘化”而回归问题本身3、办法重要，分析同样重要。再大的冲突，只要允许被讨论，破解的答案就可能隐藏其中。无法一一答疑，因为任何一个灵魂都无法被复制却必须得到尊重(未必对，仅供参考)……
心理学	该不该和他搭讪    喜欢的人如果每天看起来很忙过得很充实 让你觉得跟他说话就耽误他的的时间 那还应该搭讪吗
心理学	老师，请问怎么优化自己的语言逻辑系统？怎么锻炼激辩反应能力？ 老师，请问怎么优化自己的语言逻辑系统？怎么锻炼激辩反应能力？
心理学	如何分析醉酒者的行为？请老师指点   生活中，喝醉酒的人会表现出多种状态，有的醉酒者会大哭大笑，有的甚至会打老婆或者打其他人，有的见人就跪，还有的言语比平时要多很多，如何用心理学知识来来分析他们的这种状态?
心理学	非心理学专业的学生可以学这个课吗   没心理学基础，感觉自己作业作答都很不专业
心理学	提问 如何真正的让人爱我，而不是被我控制。我感觉没听课之前，我不知道这是控制，以为是自己对别人的好，我会做家务煮吃的各种，也会收拾。但现在看来好像是对方因内疚而听我的话。
心理学	我觉得自己没话和喜欢的姑娘聊怎么办？ 就是自己觉得没话聊，很尴尬，尬聊自己都受不了，我是那种严重偏于理性思维的人，又是比较严肃认真的那种，又不会说啥俏皮的话，都是认真分析解答问题的那种，让我找话题太难了
心理学	怪癖型人格  老师您好，您在讲犯罪人格和变态人格时提到，怪癖型人格障碍与犯罪人格关系不大，但是为什么很多罪犯都是在犯罪之前都有某些怪癖，在日后这种变态心理逐渐严重，然后导致犯罪的呢？
心理学	对象他总是否定你的认知，你说的他总跟你较真到底！   曾经分手的理由是他觉得跟自己认知上又不同，就是你认为的一些，他觉得你是在抱怨他，
心理学	关于男人女人的自运行系统，如果有的女孩子平时也抽烟喝酒    关于男人女人的自运行系统，如果有的女孩子平时也抽烟喝酒，这是不是也是她的一种减压方式？如果不爱说话的女孩子，是不是有别的减压方式？
心理学	如何正确认识自己的心理性别和性取向呢？    感觉目前主流的媒体大都不支持宣传“同性”或“跨性”的内容，而且许多人对于自己的心理性别和性取向并没有足够的、正确的认知。有的人可能就是受环境的影响觉得自己是异性恋者，实际上却不是。社会的传统认知将男性特质与女性特质划分得界限清晰，而在实际生活中，并不是所有的人都符合这个特质，一定程度上可以说，性别这个观念是后天人为形成的，那么，我们如何去正确地认识自己的心理性别和性取向呢？
心理学	听完之后我还是没有懂什么是“内疚强迫性重复”，请教！ 是我自己思维有点乱，不太能跟着老师说的走，所以没听太懂。。。。
心理学	关于这个男人的自运行系统，“老虎式小宇宙”，具体是怎么缓解焦
心理学	自恋 自恋是不是活在自己的世界里
心理学	脱单需要可以的进行么，凭缘分是不是更好
心理学	怎么判断自己或者自己的上级是不是奶妈式管理呢？    当然自己目前初入社会还是个新人，但是很想判断自己的管理方式和上级的管理方式是属于什么类型，是不是奶妈类型的？
心理学	老师我有两个关键性的疑问   第一个问题是：这个多巴胺是能让吃巧克力的人对异性产生吸引力？还是吃完后看异性时觉得对方更顺眼了？       第二个问题是：一见钟情是两个人互相都看中了对方，还是只有自己对异性一见钟情，对方没看中我。
心理学	怎样聊天   性格内向不知但怎么和异性聊天‘盯着别人看都把别人看的不好意思了’
心理学	其实还想问个问题，有些女性在交往的时候非常不讲礼貌不尊重人，显得有很高的"自尊"，如何在保持适当自尊的时候又体察别人呢
心理学	谢谢你，老师！    我最近跟一个朋友关系很微妙，在紧密和破裂的边缘，这句真的是太及时了谢谢！！如果不想失去这个朋友，请记在朋友对你的好，忘记你对朋友的好。
心理学	备胎之如何避免    老师我想问一下怎么才能不被人当作备胎？
心理学	以前的我不太喜欢被别人理解，但现在觉得让别人发现自己很有意义
心理学	多元无知   老师您所说的群体无意识是否和多元无知相似。他人在场，责任分散 是否就像在人口众多的情况下，单个人要承担责任就减少，都抱有不确定性的看法时，最可能觉得别人的行为是正确的。
心理学	如何在生活中避免成为一个野蛮分析者呀
心理学	最好的异性朋友    我和有很多异性朋友，都玩的很好，外人看来我们是情侣。有时会想如果我们成为情侣会是怎样的
心理学	提问 曾经有个同学刚转入我们班时，我感觉他一个人太孤独了，为了让他尽快融入班集体，我就去问他：你的字很好，能帮咱们班写记者稿吗？他答应了，但是后来他和别人说我的这种行为高高在上？我感觉十分生气，因为我是想让他快点融入班集体的。这种情况属于什么情况？
心理学	谈谈你对情绪的ABC理论的理解    结合视频内容，谈谈你对情绪ABC理论的理解。
心理学	我怎样才能脱单啊   近在身边的看不上，偶然邂逅的又不敢去追。
心理学	如何卸下不良的防御机制？   老师，您好。按照弗洛伊德的观点，童年对一个人的成长有着巨大的影响，即使长大后生活的环境相比童年有所好转，但是童年所造成的一些阴影依然存留在心中，并且这种阴影逐渐在受影响人心中形成一些防御机制，不断地阻断现实中可能造成的一些结果。为了防止自己再次受到伤害，所以拒绝了一切可能性，而且这种拒绝的可能性是被意识到的，但是其背后的深层原因很难被这个人意识到，并否认这种负面机制的存在是不正常的。在这种情况下，如果如何走出来，去卸下这种机制，回归一种正常的生活状态和心理状态？
心理学	关于心里内疚 有人认为男生比女生更容易内疚，但有的人认识相反，如何看待？
心理学	到底要不要行动呢   老师讲到acting out，见诸行动，如往事如昨，昨日重现，那到底是什么样的行动呢，到底要不要行动呢？
心理学	为什么我是这样的人  老师我不知道我是不是异类啊，我喜欢一个人，感觉他哪都好，把生命给他我都愿意，一旦他表明不喜欢我，我头都不带回的，有时候会很伤心、有时候伤心都不会，等他回过神感觉到我的好，十匹马都拉不回来那种、就是我喜欢久很喜欢，放手就洒脱到自己都害怕，我是不是神经病啊
心理学	朋友是朋友吗 以前得一朋友，肝胆相照，是一辈子。现在喝点酒、打个招呼就是朋友，有用时就是朋友，没用时就是陌生人。知己难求，得一知己，比找相伴一生的人都难。
心理学	分离焦虑是一生要面对的问题  分离焦虑是一生要面对的问题
心理学	心理咨询过程中的不适你愿意和心理咨询师探讨吗？    结合视频内容和自身感受，谈谈你认为如果在心理咨询过程中，你感受到不适，你愿意将这种不适提出来与咨询师进行探讨吗？为什么？
心理学	选择性客体和投射性客体    老师，还是不是很能理解这两个概念。去网上刚好查到了你以前对这个问题的解答，我理解的大致意思就是，是不是两个反映同一个意向呈现的投射性客体就形成了选择性客体呢？差不多可以说投射性客体组成了选择性客体呢？另外我的概括是否准确？是不是选择性客体有一个关键性的特点就是两物表一义？
心理学	讨论：完美主义者怎么样才能放轻松？  完美主义者怎么样才能放轻松？完美主义者维持着世界的公平和正义，为他们撒花~但是他们自己通常十分辛苦，对己对人要求甚严~如何让他们放轻松咧，我们一起帮忙想想想~
心理学	第二节课里面讲的空间知觉   男孩子小时候出去玩可以培养空间知觉，女孩子不出去玩空间知觉比较差，那么在长大后能培养出来更好的空间知觉吗？
心理学	音乐可以提高阿尔茨海默症者的语言记忆能力吗？（讨论题）    1）音乐可以提高阿尔茨海默症者的语言记忆能力吗？主要体现在哪些方面？2）您认为本次课程内容对当今中国社会具有哪些启示？
心理学	这是哪种人格 平时每天都在学习，但一到我玩耍一段时间后，我就会感到慌乱与自责，内心就有一个声音跟自己说，你怎么又玩了，你看那个谁谁谁每天都这么努力，你怎么不能向她一样呢。就感觉自己不够努力做事不够认真，可是我也每天都学了，但是一看到人家努力学习我就会不自觉的拿自己跟别人比较，就会很慌乱，很茫然。有时候我也会规划好自己以后的职业走向以及我应该达到怎样的目标，但是我不会计划，就算有计划也不会按计划行事，我觉得按部就班的生活很枯燥乏味（其实每天的生活都是按部就班来的），所以一到关键时刻我就会非常非常慌忙与慌乱。从高中就形成了这种性格，我一直在提醒自己这种性格不好，得改，但是到了大学还是没改正过来。蓝瘦。
心理学	怯场 老师，我在熟悉的人面前就是什么都会说，一到不熟悉或者大型场合就容易怯场，这样有什么好的解决的办法吗？
心理学	关于替代选择 替代选择是不是出轨的合理解释呢？
心理学	分手了一个月之后 他来挽回我 是后悔了吗
心理学	讨论： 爱玩的享乐主义者怎么获得世俗意义的成功？   爱玩的享乐主义者对万事万物充满热情~社会认知有两个基本维度，即热情与能力。我们在评价一个人的时候，往往会觉得这两个维度在同一个人身上难以兼得。。也就是说，一个高热情的人却被认为是低能力的，而一个能干的人却被认为是低热情的，热情与能力之间似乎是一种相互补偿的关系。在交往中也是如此，如果你表现得过于热情，别人就会觉得你能力很低。一个天天“哈哈”、“么么哒”、“萌萌哒”的人，别人会觉得你只会搞笑卖萌，没什么实力。所以，享乐主义者到底该怎么获得世俗意义的成功？
心理学	自恋的程度怎么区分？ 老师，我想请问下，自恋的程度怎么区分？当意见不同时，1号坚持己见，并表现出来；2号一开始坚持自己，后来被说服；3号坚持自己的观点却保持沉默，不参与讨论；4号坚持己见，并与1号争论。这四种情况除了2号，其余都有自恋的表现，对吧？但他们间的区别是什么？
心理学	在吵架时应怎么做   情侣或夫妻吵架并不可怕。可怕的是互相伤害。夫妻吵架也并非完全是坏事，夫妻间适度的争吵。不但不会影响夫妻感情。反而会增进感情。其实有时争吵也是一种沟通。平时羞于出口的话争吵是就会说出来。起码对方知道了你生气发火的原因。但这种争吵不能以漫骂和侮辱为成本。那就会大大伤害彼此的感情。 一般捻不上筷子的小事能人就忍。稍大一点的问题也要平心静气的说。不要把自己的想法强加给对方。求同存异。允许各自保留自己的看法。理智的处理两个人和各自家人的矛盾和问题。吵架就会少很多。如何把夫妻关系处理好！ 如何避免夫妻吵架 首先反省自己 要想一想自己为什么要发火，如果平心静气地交换意见能够解决问题，何必要大动干戈？ 【1】为对方设想 当吵架要发生时，不妨把自己摆在对方位置上想一想。应该想一想对方是为什么不愉快？当战火即将燃去时，不妨退避三舍，等对方冷静下来之后，再弄清原因，交换意见，就会避免吵架的发生。 【2】不相互揭老底 当夫妻之间一场吵架不可避免地发生之后，要就事论事，千万不要以揭对方老底的方式证明自己正确，或以此来使对方屈服。不然反而会激化矛盾，加深分歧，伤害感情。 【3】不攀比别人 夫妻之间吵架，不要把对方与别人家的丈夫或妻子进行攀比。那种做法，既不能解决任何问题，反而会伤害对方的自尊心。 【4】不牵扯亲戚 夫妻吵架纯粹是自己的家务事，不要牵扯其他其他亲戚。这样不仅于事无益，还会使对方对你亲戚的好感完全消失。 5】不要外人评理 夫妻之间吵架，千万不要当着外人的面数说对方的不是，也不要让外人评判谁是谁非。这样会使对方有丢失面子的感觉，使矛盾扩大。 【6】尽快和解 夫妻吵架之后，要尽快和解。吵架之后，不管谁有道理，都应该主动向对方赔礼道歉。 希望我的回答能让你满意哦~!! 她为什么生气 自己对还是错 作为男人要大度一点 不然感情是不会长久的 彼此都真诚相对~ 不过也要小心她是心里有鬼然后故意找茬...重要的是关心你老婆,体贴你老婆 答案补充 男女都适用的哦!! 好好的爱她,多倾听一下她的心,什么事情最好是有你陪着她一起做..这样感情就会更温馨的...即使有再不爽的事情,他看到你这么爱她,也不会再生气了哦 包容体谅,为彼此改变 真爱是包容而不是放纵 爱是关怀而不是宠爱 爱是相互交融而不是单相思 爱是百味而不全是甜蜜... 真正的爱情并不一定是他人眼中的完美匹配而是相爱的人彼此心灵的相互契合 是为了让对方生活得更好而默默奉献 这份爱不仅温润着他们自己，也同样温润着那些世俗的心 真正的爱情，是在能爱的时候，懂得珍惜 真正的爱情，是在无法爱的时候，懂得放手 因为，放手才是拥有了一切… 请在珍惜的时候,好好去爱 在放手的时候,好好祝福… 真爱是一种从内心发出的关心和照顾，没有华丽的言语，没有哗众取宠的行动，只有在点点滴滴一言一行中你能感受得到。 那样平实那样坚定。反之发誓、许诺说明了它的不确定，永远不要相信甜蜜的话语。用心去感受吧
心理学	特別喜歡懟人是出於什麼心裡，應該怎麼改變？
心理学	怎么了解女生 为什么每次看到我就绕着到走，我问她我怎么了，她说没看到就一直说是她不好，每次看到她笑的很开心一看到我脸就变了，我什么多没做，说话感觉带着火，约她出来玩老说有事情，以前从不化妆的她现在多时不时的化妆，约她到操场玩跟我说不喜欢运动，却在操场上看到她，郁闷为什么让我直接说，问她我怎么了老是说是她的错，然后就一直回避我，该怎么办了
心理学	心理学与观察能力   通过第一讲的学习突然唤醒了我的感悟，其实我觉得的一个好的心理师必定是一个顶级的观察师，他们一定是一个非常细心和敏锐的人，一点点的眼神动作都逃不过他们的法眼。所以沟通能力也是顶好的，会顾忌到别人的想法，那种越说越让人生气的事应该不会发生在心理学家这里，哈哈。
心理学	第一眼就知道自己不喜欢一个人是什么原因呢？  在生活中你第一次见一个人，或者是身边的同学，但是你们从来没有真正的接触过了解过，你就知道你俩玩不来，你不喜欢他（她），我想请问老师这和这节课讲的见诸行动差不多吗？就是看到他（她）就想起之前的不愉快的情况，或是伤害自己的人吗？
心理学	关于待人的大众心理  比如在对待人的方面，是不是一定要绝对的一视同仁，还是说需要有个层次区别的要求！
心理学	心理暗示将会如何作用与人本身
心理学	爱情心理学的书籍   有没有推荐的有关爱情心理学的书籍
心理学	怎么对付花心男    一些男生有了一个女朋友还要继续找其它女生做他女朋友，他就是喜欢新鲜刺激。遇到这种，很伤心啊
心理学	如何拒绝不喜欢的异性？    拒绝对自己有好感但是自己又不喜欢的异性一直以来都是我的困惑。虽然我的经历不多，但是每次都是极其尴尬地结束。我本人对这样的人充满本能的恐惧和厌恶，每次遇到这种情况第一反应就是冷处理，说话相处会比对普通人还要冷漠，让对方不再抱有希望。但是一旦对方感受不到我的拒绝，我就会格外恐惧，用一种更冷漠直白的甚至攻击的形式对待对方，更宁愿对方厌恶自己。这导致我在一些人眼里是个莫名其妙就发脾气的很恶毒的人。我自己也很苦恼，但是那种恐惧和厌恶的第一感觉总是挥之不去。或许是因为少时一些不愉快的经历使我有了这种见诸行为，但是我很想知道到底如何才能解决掉。
心理学	关于男闺密  对象有一个男闺密，平常平常和我对象一起聊天，尽管对象也知道和他保持距离，毕竟是有夫之妇，那个男闺密也知道我和我对象是一对，但是他还是没事和我对象聊天，有时候我挺反感的……我是不是太多疑了？还是我气量太小？还是应该防备？
心理学	那么，可以理解为自运行系统是缓解压力的一个系统么？
心理学	有没有人觉得很喜欢一个人，但还是想自己独处，隔几天见一次就好
心理学	颜值即正义？ 不能说颜值是一切，但是生活中靠颜值的确能解决不少问题
心理学	通过学习课程真的能够实际改变沟通技巧么？   老师 现实生活中存在的沟通问题瞬息万变 各有疑难 而且沟通是一种需要快速反应及时做出反馈的行为 那么在这样的情况下 学习沟通技巧和听习课程 真的能高效快速达到改变效果么？而且每个人的沟通方式 都是通过多年的成长过程积淀而来的 想要改变感到很难
心理学	讨论： 科学怪人适合找一个什么样的伴侣？   一个道德洁癖的完美主义者？一个多愁善感的追求独特者？一个情商爆表的好好先生，还是一个嘻嘻哈哈的乐天派？还是...你有什么想法咧，欢迎来讨论~
心理学	现代人的心理问题   现在的年轻人越来越佛系　甚至00后就开始了　这是不是一种心理问题
心理学	分开了，却觉得不舍！！急求老师解答！     一开始认识于打羽毛球，他约我打羽毛球，然后我去了。后来他约我出去玩，一起学习，（我是他第一个邀请出去玩的女生，不是广布撒网那种人），总体来说和他一起还是挺开心的。虽然他给我的感觉有点木讷，有点钢铁直男，但不少的时候他也是暖男。然后相处了一个多月，他问我可不可以做他女朋友，我拒绝了。因为害怕他是感情骗子，那时候对他已经有一点喜欢了。但是自从他和我表白以后，我反而对他要求变高了。有时候我身边没有人陪伴的时候，会希望有他的陪伴，但是我又不好意思要求他，虽然我知道他是乐意的。然后慢慢地，我觉得如果这样子在一起，和没在一起也差不多，虽然我需要陪伴，但我真的不好意思占用他的时间，毕竟每个人都有自己的生活圈，我也不是一个经常需要陪伴的人，我也有我自己的生活圈，但我真的需要陪伴的时候不太好意思打扰他。然后慢慢地，我那时候觉得自己对他没有什么感觉了，不喜欢了，还是有一点好感的。然后我们见面的时候，我告诉他我好像又不喜欢他了。他考虑了一晚上，告诉我很多话，祝我好运云云的。我的天啊！我好像失去他了！他真的太理智了，我也是一个很理智的人，但做不到像他这样啊！！然后我突然觉得很不舍得，想着自己之所以喜欢他，是因为他很暖，和他相处也很开心，关键可能是因为他对我好。我这是日久生情了，舍不得了？？还是已经喜欢他了？？如果我只是舍不得，那就算了。如果我真的喜欢他了，我希望知道：怎样才可以让他回来？怎样才可以回到原来那样的关系，甚至更好？？因为这件事昨天才发生的，一直在想这件事，想弄明白自己的内心到底是在想什么？要干什么？应该怎么做？本来想问一下身边的男女性朋友，希望她们从她们的角度帮我分析一下的，但很多朋友要考证和上课，周末才有时间回答我。可是我这个问题真的很急啊！拖得久了我和他就真的没可能了。会不会已经没有可能了呢？？希望老师可以帮我分析一下我的内心，也欢迎观众发言，我想听听你们的看法，轻喷，要脸。
心理学	正好是在无比失落的时候，这样一个能让我排遣继而探索了解自我的角落显得无比重要。接触这个课程之后，已经在睡前一小时阅读里加入了半小时心理学书籍的阅读，没期望自己懂得多少，但是有了让自己努力生活的燃料也是非常棒的，因为每天都能多了解自己一点，那就能多改正一点，再多优秀一点吧～大家都要努力哦～再就是，大家学完了，有对象了吗哈哈哈哈哈哈哈哈！！
心理学	讨论：我和我的伴侣，我更愿意谁晋升？ 6.1 讨论：假设你和你的伴侣是同事，现在有次重要的职业晋升机会，在你和你的伴侣之间2选1，你更愿意是谁？为什么~先说明你的性别哦~
心理学	请问老师如何才能克服呢？   仔细想了一下自己，可能是因为小时候的爱碎片是的，所以说对于完整的爱，不敢祈求得到很多，我非常善于内疚，即便这件事情错不在我，但是我也一定会从自己身上找原因，不知道这种人格是好还是坏，怎么样才能够让自己不那么过分的内疚呢？
心理学	对认知吝啬的理解   每个人都有一套自己的强大的认知系统，但即使这个系统非常强大，也有负荷的情况，当我们面对外物的种类极其多时，认知系统就会因为承载不了负荷而变得纷繁杂乱，进而破坏我们的认知系统甚至是心理。所以我们为了保护自己的心理，让自己对认知变得吝啬。
心理学	情商起源于哈佛 但应用不仅限于哈佛 而是应用于世界
心理学	青年易“丧” 对于青年很容易便“丧”，你有什么见解？
心理学	好好先生就是我，我就是好好先生    好好先生说的就是我，怎么办？
心理学	母亲的问题  母亲今年50多岁，从年轻到现在，一直很固执，不听劝。我在想，她是不是觉得现在改变是对她以前的否定，所以不愿意该，还是形成习惯改不了？
心理学	处女情结   老师，处女情结没有了，女朋友啥时有啊。
心理学	若是有人在我生活中总是扰乱我的思绪，我要不要把他删了
心理学	工作上的责任 在工作上，例如，有一位同事遇到了点问题解决不了，这是他向你求助，你指点他后他完成了工作。但是在后期上出了点问题，这时他说是你的意见，来推卸责任，你会怎么做？
心理学	自闭症儿童的心理活动可以用“容器”的概念去解释吗？  裴老师，您好！我是一名普通的一线幼儿教师，和上学读书时所接触的儿童心理学理论不同，走入幼儿园后，面临实践工作，我遇到过多个自闭症儿童，程度都有所不同。我作为班主任，在面对全班家长时，渴望获得他们的接纳和支持，帮助自闭的孩子顺利渡过学前期。但是我一直不知道该用什么合适的概念去像他们形象、有效、准确的解释。我觉得“容器”这一概念也许能够帮到我！
心理学	可能大多数都是被“心理学”这个噱头吸引进来了，并没有认真地了解过吧。不知道这算是心理学的喜事还是悲哀呢。
心理学	怎么才知道自己喜欢一个人
心理学	关于内疚       我自我感觉就是内疚感特别重的人，之前对父母心怀内疚，后来对男朋友心怀内疚，这种内疚感让我把自己的人生过得一片狼藉。大学毕业，对父母觉得内疚，于是匆匆选择异地工作，相亲认识个男朋友，因为内疚，觉得不结婚就是不好，于是匆忙结婚。后来老公不负担生活的责任，还觉得自己无法给他钱而内疚。
心理学	要笑死了，我踩中了老师说的所有雷   我和喜欢的男孩子第一次见面，就是帮他推行李，他说自己来，我说没有关系我来！！！哈哈哈，聊天全程尬聊，还没了解他，就觉得心动不已，还直接隐晦的告白，最近发现他有喜欢的女孩子了，啊~老夫的心啊。我和他还有救吗
心理学	怕与人当面沟通    老师您好！我平时跟别人沟通，就是有习惯低头，没有勇气抬头看人，而且平时也不主动跟人打招呼，所以很多人认为我看不起人
心理学	我比较自卑，看到比我优秀的人和他对话总是不敢直视对方的眼睛，
心理学	面对心理障碍的学生老师应该怎样去与之交流？
心理学	怎样才能让聊天变得愉快？
心理学	我的一个同事总是说谎 我身边有个同事，特别爱说谎，说谎频率已经可以说十句话九句是假话，会影响工作，我觉得人说谎很正常，谎言经常事为了自我保护，可是她这经常连日常的生活都是谎话，我觉得好多谎话是没必要的，就比如是今天你吃什么了，她就会说谎，经常工作上的需要传达的，他两边说的都不一样，和她一点关系都没，她就是要出口就是说谎，这种心理我真的有点费解。
心理学	讨论：回忆一个你生命中的重要他人   回忆一个你生命中的重要他人~父母？亲人？朋友？老师？伴侣？谈谈他对你最重要的影响吧~
心理学	谢谢老师不错的讲解，一直对心理学比较感兴趣  心理学也是一门科学，我们可以通过它来促进我们调整以更好地学习，老师的讲解让我想知道如何去调控自我，是纯心里方面吗？自己学了教育心理学，但心理学，一直都是门外汉
心理学	对外显得比较外向，对内就显得比较内向这是一种什么心理？
心理学	高创造性的人具有哪些特征   根据自己的已有知识经验，您觉得具有高创造性的人具有哪些特征（认知、人格等方面）？
心理学	为什么人生而孤独就生而平等呢？    孤独和平等之间存在的逻辑关系是什么？
心理学	纠结 老师说，所有的纠结背后都蕴藏着一个你能解决所有问题的方法。我不明白。
心理学	你认为矫正不良行为（酗酒、抽烟、洁癖等）的方法有哪些？    日常生活中人的不良行为习惯多种多样，这些不良行为习惯的消除方法也是多种，你知道哪些方法？和大家进行分享。
心理学	拘谨 我是一名大学生，以前上学的时候不怎么和老师交流，现在跟老师单独在一起的时候仍然有些拘谨，该怎么缓解这种情况？
心理学	自己刚写的体会 推卸责任之温柔陷阱策略    。推卸责任是不是为人不耻，比如父母对子女不求回报的爱，使子女充满了一种责任感，一种要以母亲的期待，相符的意志，哪怕这意味着他要放弃自己梦寐以求的一切。父母对孩子的责任感越强，孩子自我成长和意识就越低，一个孩子对父母控制他感到不满，与一个成年人面对责任时的恐慌，在本质上是一样的。 过度责任心使孩子变成拖延症和行动上的巨婴。并产生逆反心理，拒绝父母被安排出来的人生，甚至孩子可能失去正确判断人生的权利，只为反叛父母的决定作出违心的拒绝。故推卸责任是拒绝温柔陷阱的一种策略，父母要学会推卸责任，让孩子有更多成长空间，和独立面对大千世界处世能力，一昧的给孩子脖子上最高级的幸福名牌，还要表现最幸福的表情，可能结果真好相反，推卸责任是权衡利弊，是一种手段.请老师指导
心理学	兴趣。    以前略略听过一些关于心理学的课，个人还是对心理学非常感兴趣。老师讲的很好，是我比较喜欢的风格。希望可以提高自己对心理学的认知。
心理学	解决一切的关健    还得多读书！让自己有思维，而且联系实际。〞实事求是〞才能以不变应万变。
心理学	如何理解生活就是心理学？   生活就是心理学，是否就像你说的一样，心理学真正的目的是合作，过好了生活那么就意味着人与人的合作达到了融洽，也就是学好了心理学。可是有很多人就算学了心理学也没有过好生活，过好生活的人也运用着心理学。望老师可以解答一下疑惑。
心理学	关于发展天花板    老师课堂一直说，中年员工，老员工是公司的稳定的因素，但是公司简介一般都会介绍本公司年轻人有多少，这该如何理解？对于年轻人来说已经到发展天花板，该如何下一步？
心理学	心理疾病   你身边的一切都是你创造出来的，就像老师说的，你越不喜欢的人越是你最亲的人。但是如何才能走出自己创造出来的陷阱呢？比如我很喜欢公平，一直用公平来横量自己，和身边的人和事，而且因为原生态家庭的原因，我习惯了独立，知道什么都只能靠自己，小时候晚上经常被母亲扔到门外，也造成了怕黑和不安全感，而且感觉自己心里有两个极端，天使与魔鬼。我看了很多书，但觉得处理起人际关系，还是很微不足道。求老师指点迷津，也有可能表述还不是很清楚。
心理学	怎样解决压力的办法  压力是每个人需要慢慢的解决，使人们学会怎样解决自身的问题，压力就是制伏人的力量。
心理学	如何对付凶悍的女人，怎么搞定面无表情的人
心理学	学习上的拖情结怎么破 在学习上和老师说的一样，一直不做，但是内心一直在告诉自己，我不是不做，只是现在时机不对，状态不好等理由，而且这种心理暗示太强大，怎么破
心理学	为什么得不到的东西，越想得到？    我觉得人有时候特别奇怪，分了手就分，干嘛死乞白赖的那个不爱你的人。有时候分就分了，老是想挽回？
心理学	太在意一些东西    有时候明明想通了一些东西，然后过一段时间莫名其妙的想起来，又想不通了。如此循环，是怎么回事？
心理学	女性富贵相  我现在不笑时嘴角是向下的，连拍照时微笑都看起来很假不好看，请问老师如果我现在刻意去练，能改变成自然状态下是嘴角向上的吗？
心理学	看不起的还配不上怎么办    口是心非，总会不自觉关注他。见面了又会使劲怼，从来没温柔过。互相嫌弃，还是忍不住犯贱。觉得他很多地方，表现差强，欣赏不来，可还是会觉得自己不够好，配不上他。
心理学	异地恋    如何呢你能够更好的处理好异地关系呢？比如它不回去你消息的的时候，你应当如何解决等等
心理学	表妹的问题  老师您好，我想咨询一下，我的表妹15岁，自从有过一次病，家里人特别宠，到现在对家里人非吵即骂，和以前比简直变了一个人，我和她说话也是爱搭不理，有时候她做的太过分说她一句，立马给我急，我家里也是在农村，心理医生都不知道去哪里找，家里人也不知道这些东西，我就想问问老师可能是什么问题！谢谢老师了！
心理学	男生都是看颜值的，要是女生不漂亮你会喜欢吗  男生要是一个女生特别喜欢你，而且人特别好，长的不漂亮，你会接受吗
心理学	孩子的责任  老师在视频中说到，孩子的责任是通过时不时生些小病来维系家庭关系，这里我不是很理解。我能够明白小孩对于调节家庭关系的重要性，但是如果父母已经觉得婚姻不幸福的话，小孩的这种无意义的拖延真的有必要吗？不会反而让家庭变得更加不和谐吗？
心理学	怎样才能成为深层次灵魂交流的朋友   心理学家科胡特描述一段好的亲密关系：“不含诱惑的深情，不带敌意的坚决。”意思是两个人在一起，是你情我愿的一种相伴，彼此投入各自深刻的情感。一旦两人讲究付出的感觉，情感就会渐渐消失，爱情变成了一种控制和付出的关系模式。强调自己付出感的人，自己所有价值的来源都来自被别人需要，自我价值也会变得很低．我也有一个每天必须要交流思想的异性朋友，虽然我们地位悬殊，但并不妨碍我们密切交流，在交流中我看到了自己不断进步不断思考问题，好像又难做到不含诱惑的深情。我也能体会到分离的焦虑，对他有种期待感，一天失去联系，就会不安和反复看手机，一旦看到他深夜发来的信息我才会安心。老师说过人最终都会曲终人散，我就一直害怕失去知心好友，这种心理状态是不是很有问题，该如何克服?
心理学	关于合理性的个人理解 老师您好 我想请问一下 合理性 是否可以理解为人类潜意识中对自己的自我安慰 在其错误行为中下意识的给自已一个合理的自己愿意接受的理由去掩饰自己不合理的本能天性
心理学	缺乏忠诚得爱情还算是爱情吗？
心理学	讨论: 人性与犯罪  人性是指天性还是人的本质属性?对人性善恶的观点，人性的先天制约性还是社会环境造就的?表达你对人性与犯罪之间关系的看法.
心理学	过分焦虑有哪些具体表现？会影响到学习、工作或生活的哪些方面？ 关于焦虑，我们在这一章讨论了很多典型症状。但是，将日常生活中所经历或所见到的现象概念化为“过分焦虑”，却不是一件容易的事情。请有兴趣的同学谈一谈自己的所经历或见过的事例，并说明为何将这种现象概念化为过分焦虑。这就涉及到将相关的现象概念化为具体的症状。不要提及当事人的姓名、与自己的关系，只说明年龄、性别、行为表现、主观感受及对日常生活工作造成的不良影响。
心理学	怎样与陌生人搭建沟通平台？  人与人的交往一般从零开始，出生后父母与孩子的天然的血缘关系，成长时邻里长辈的看护之情，学校同学的来往等等，与每个人遇见都是不同的，很多时候我们都要与陌生人交流从而进一步交往。可是对陌生人几乎一无所知时我们又怎么沟通？
心理学	如何认清自我，规划明天？
心理学	自卑性格能改变吗？  我觉得我有点自卑，每次想做什么的时候，首先就会想一百个理由来否定自己，还能改变吗
心理学	休息 是一种心动的距离    是如果太封闭自我 与社会脱节 就会与时常心动的距离越来越遥远的意思吗
心理学	艰苦的生活条件是否是幸福生活的绊脚石
心理学	内疚时，如何消除那种无力感？
心理学	什么是爱情  我不是害怕被欺骗，只是不知道怎么开始，一旦开始就会被迫进入第二阶段结婚，不想结婚，没有那个自信——能承担起一个家的责任，因为不想结婚所以害怕谈恋爱！
心理学	与同学发生矛盾后该如何缓解  分寝室的时候，跟一个同学答应了一个寝室，然后又不愿意了，那个同学一直耿耿于怀，现在关系也很尴尬，这种情况该怎么办呢
心理学	每个人最想了解自己，但是也好奇其他人
心理学	讨论：您觉得知名企业家是不是拔尖创新人才？  在本讲中，我们讨论了两类拔尖创新人才： 自然科学领域的院士 和社会科学领域的学科领军人物。他们都是科研界的翘楚。那么，你觉得知名企业家是不是拔尖创新人才？你觉得应该如何界定“拔尖创新人才”？
心理学	安全感    安全感来自于什么
心理学	网上常常出现语言攻击某一个人，这也是一种集群冲动吗？ 听到他人在场和责任分散时，突然想到了网上的围攻。当某个新闻刚出现时，对于新闻报道中的导致事故发生的人或事，很多人跟着怒斥责骂。当事件进一步明晰，之前的人不是造成该事件的人，又调转风头去攻击另外的人。
心理学	对于那些还不坚决结束，而有互不联系的网恋关系，谁说的清楚呢？
心理学	完整主义算是病吗？  一本书，喜欢不被起封过；一个物，喜欢它完整不被动过；一个人，也是，一而终。
心理学	平时发现很多人都有的一些心理表现   有一亲戚，家里环境不是这么好，有些人就嫌弃，就看不起，给他起外号，然后好多年了，他还是念叨那些给他起外号的人，而且平时聚餐看得出他对那些给他起外号的人表现得非常排斥，我觉得一时生气就算了，都这么多年了，还记在心里，这不是对自己过不去吗，有时自己也有老师说的见诸行动的问题，也会一时冲动，可这亲戚都多久了还这样，到底是他经历了什么给他造成的影响呀。
心理学	无奈 表白总是被拒绝，但她和我却又保持一种较近的距离
心理学	老师，我得了强迫情绪和躯体化障碍，怎么办
心理学	成大事者的习惯首先宁静心灵
心理学	对于渣男的不同观点  老师其实你这么去评判渣男是没有错的，但是这样也容易错过一些好的男生，对于搭讪没必要那么拒绝，也可以多交朋友啊 ，自己把握度。还有一些男生可能就无意或有意用到你说的内容，他也为了看你的级别够不够高，假如女生自己发现不了和处理不了就不是一个级别的，男生也就放弃了。女生也有就喜欢坏坏的男生，她有自信去处理和面对这样的男生，这样他们心里才满足。她们对于普通老实的就没兴趣。
心理学	关于内疚的强迫性重复的理解问题    老师您好，上完课后我仍然对 内疚的强迫性重复 的概念有一些不解。为什么说是“强迫性”的？这个“重复”又是指什么？能否再给出一个具体的例子来加深理解？另外还有一个问题，为什么说：“表达都有代价”呢？是因为自己的意思表达出来后，听者会有不同的解读，有时甚至会产生误解吗？
心理学	冲突与接触  有些人是不打不相识，为何有的人是没完没了的打斗一辈子？
心理学	请问心里咨询师对中度抑郁复发的抑郁症者有帮助吗？
心理学	信任与不信任 如果这个阶段满足各种需求的话，会不会使其产生过度依赖感？
心理学	和一个相对而言保守的人聊天既比较幽默风趣，又不会尬聊，怎么做
心理学	拖沓的问题，比如我要去找工作，会害怕失败而2个月都不想去内心
心理学	温柔 和心上人说话真的会声音小吗？
心理学	为什么外国自杀频发？ 感觉中国都没那么多自杀案例
心理学	老师太有魅力了    我和妈妈一样生气会吃东西，心情就会好，饱腹感和心情快乐程度成正比，偶尔觉得花钱也是缓解心情压力的好办法，最后老虎爸爸的例子也很有爱，以后不会嫌弃妈妈的唠叨了
心理学	你认为你属于哪种自我同一性状态？为什么？   结合视频的内容，谈谈你属于哪种同一性状态。注：同一性状态分为四种：同一性混乱，同一性延迟，过早自认，同一性获得。谈谈你判断的理由
心理学	讲话缺乏逻辑 在发表自己观点的 时候，有时会词不达意，欠缺逻辑，让人听了很糟糕。有具体的解决方法吗？
心理学	老师我还是不能理解为什么总是遇到好人又失去好人    老师我还是不能理解为什么总是遇到好人又失去好人。我想了一下，发现自己似乎就是这样，换一个地方，朋友也换了，以往的朋友就慢慢的生分，想要挽回，却又不知道怎么做才好。
心理学	拖沓 怎么改变自己拖沓的习惯？通过学习本课程，让我从心理的角度找到了答案。
心理学	单身真的另我困惑   我是那种比较憨厚的男生吧 也想建立一场认可的恋爱 可是处处碰壁  女孩子也是挑三捡四总想找个180加的男生 在身边有安全感我个175 怎么了  怎么了  学习不好怎么了 怎么了   说太多得肺腑之言说出口让她知道的太多反而对我不利  一会再让我恋爱我坚决不会再说我喜欢你  之类的话   我希望我做的暖心的事迹能让她懂得一片真心  懂得珍惜  其实有好多话要讲  希望多留言评论我还会在发讨论的
心理学	自身的行为标准能不能也去要求他人遵守 每个人都有一套自己的行为准则，我们在生活中遇到朋友或者其他人在做一件不符合自己的事，比如我讨厌抽烟，我也不希望有人在我身边抽烟，我能不能去制止，又或我该用什么方式去处理这类问题，怎样的沟通方式来解决问题，避免自己的行为准则与其发生碰撞。
心理学	职场之间需要心理学吗？
心理学	第一单元作业 不要给人标签化，要考虑当事人在什么情况下做什么事情，或者有什么反应。心理学是一种科学，需要科学证伪的过程。（这也就是）不能凭借主观臆断得出一个结论，比如因为A就一定得到B。我们得挖掘“患者”更多的信息，在繁杂的信息里找到可以使用心理学知识解答的问题，对患者解释，帮助他们更清楚的了解自己。
心理学	真的碰到过这种见诸行动的行为 我六年级的暑假补习英语，跟我挨一起坐的一个同学，平时非常冷漠，细节不太记得了，一天我跟平常一样，他突然手肘非常用力锤我的背，用脚踹我，，，我跟他无冤无仇，很长时间都没想通为什么打我，直到今天才明白这种行为的发生原因。
心理学	实际上老师也提到，两性特质的融合会是未来社会更有幸福感的选择。那我们应该更加固化这种对自身社会性别意识的要求，还是个人具有性别角色意识的自由呢？（即主流意识应该对同性恋等给予怎样的回应）
心理学	心理学只能用来合作？ 期待老师的回答。    心理学只能用来合作还是可以用来合作呢？可不可以帮助他人。我见有人疾苦。我愿为他们减去痛苦。希望更多地人心身健康。
心理学	这是哪种人格 平时每天都在学习，但一到我玩耍一段时间后，我就会感到慌乱与自责，内心就有一个声音跟自己说，你怎么又玩了，你看那个谁谁谁每天都这么努力，你怎么不能向她一样呢。就感觉自己不够努力做事不够认真，可是我也每天都学了，但是一看到人家努力学习我就会不自觉的拿自己跟别人比较，就会很慌乱，很茫然。有时候我也会规划好自己以后的职业走向以及我应该达到怎样的目标，但是我不会计划，就算有计划也不会按计划行事，我觉得按部就班的生活很枯燥乏味（其实每天的生活都是按部就班来的），所以一到关键时刻我就会非常非常慌忙与慌乱。从高中就形成了这种性格，我一直在提醒自己这种性格不好，得改，但是到了大学还是没改正过来。蓝瘦。
心理学	心理素质   裴老师您好，学习心理学是否可以从根本上增强个人心理素质。
心理学	我有一个朋友，她总是不知道如何拒绝别人，最终导致…… 我有一个朋友，她总是不知道如何拒绝别人．就导致她的一个所谓的「闺蜜」在不断的剥削她，她们也吵过架，但是一旦对方示弱，我这个朋友就立马原谅了对方，觉得对方可怜。我跟她说了，像那种自私的朋友可以不用交，可是她在现实生活中也没有特别好的朋友。我必须帮她，我应该怎么帮她
心理学	女性选择男朋友很注重年龄   在大学里，女生都不喜欢找自己小的男生当自己男朋友，各种嫌弃，总嫌弃男朋友这个做不好，那个做不好。这是为什么呀？为什么女生交往过一个比自己年龄大的前任，就感觉比自己小的现任做什么事都不满意了呢？
心理学	心理学学的更不知怎么与人相处 当了解到很多理论流派的观点，人们所做的事都有自己的想法和感受，经历，背景，立场不同而已，就觉得人人都是对的，太过于“理解”别人了，这种心态让人很……
心理学	怎么克服温柔的陷阱  孩子已经很大了，我认为自己的事该自己做了，以前由于怕耽误他的学习时间，所有的事我都顺手做了，不觉得累，时间长了，我感到有点娇惯孩子，希望他自己做自己的事，而他已习惯了这种生活，不愿意去做事，事情放在那来，他只答应做，就是不做，我看不惯这种拖沓行为，每次都帮他做，越来越担心这样下去将来怎么办？会不会毁了他？老师，我这种做法是不是温柔的陷阱？怎么让他改掉这拖沓的坏习惯？
心理学	坚持解放个性强势一点和学会委婉的圆滑处世之道到底要坚持哪个？ 略略有一点迷茫…
心理学	每个人最想了解的是自己，最难了解的也是自己。
心理学	别人以为我话唠，其实内心很高冷    以前特别不喜欢和人交往，觉得人际关系很累。不想和别人说话，到现在也是，听到电话响就很烦，不想接电话，觉得能用文字沟通真是太好了。可是，经常在一些场合需要主动承担社交的责任，保证能够让双方都较为舒适的完成某一目标。长此以往下来，大家都觉得我是一个和谁都说得来的人，特别爱说话。其实我最讨厌说话了。也不知道怎么去转变这个局面。
心理学	与陌生人说话 和陌生人无法向和熟人一样交谈 甚至不敢开口 这个要怎么样才可以改善？
心理学	老师，我是讨好型人格。我不喜欢这样的人格，我怎样才能改变自己 从小到大，我的爸妈总是通过各种行为的暗示:如果你不讨好我，你看我打不打你，骂不骂你，你看我还给不给你学费？我总是心惊肉跳，害怕被骂被打，我也是总是被莫名其妙的就被我妈打骂，成为她的生活出气筒。17年的中秋节，我回家过中秋，在准备晚饭时，我爸在切白斩鸡，他说，我教你切鸡，以后你嫁到别人家，你会做饭（你去讨好ta们），你（未来的）家里人才会喜欢你。当时，我的内心是万马奔腾而过，我才深深地明白我父亲也是个重男轻女的人，只不过藏的很深。诸如此类隐藏的很深的重男轻女的例子不胜枚举。我很想摆脱我父母的影响，但我发现有时候我的行为总是下意识去讨好每一个人！我控制不了我自己不去讨好别人，但我做不到，这让我感觉很难受。都说弱者才要向强者示弱，讨好别人，可我无论是学业、外在、家境也不差呀，别人都没有那么爱去讨好别人，为什么我是这样？当然，一方面我自身也是爱照顾别人感受的人，是不是太照顾别人感受的人，都是属于讨好型人格？人有的时候是不是不需要太照顾别人感受？太照顾别人感受了，是不是自己的心就会累死？可是不照顾别人感受，感觉两个人之间的感情又会濒临破碎？另一方面，我不敢拒绝别人，我每次想拒绝别人，都会感到战戾，心跳加快，仿佛儿时记忆里妈妈的巴掌和棍子又打到我身上了。
心理学	求助老师   女朋友刚刚跟我分手 QQ和微信都删了 不理我 我该怎么办
心理学	自闭症    自闭症儿童存在智商超常的例子吧？比如在画画方面是天才，但是患有自闭症。
心理学	群体无意识  老师：单位里总是有一个人被同办公室的一个同事排挤压制，当事人认为退一步海阔天空一直忍让，没有做出任何反应，后来这种排挤和压制蔓延成了一整个办公室其他的同事群体攻击当事人，这属于群体无意识行为吗？
心理学	在有的人面前会不自信或觉得对方明显有些方面比自己强，怎么解？ 在有的人面前会不自信或觉得对方明显有些方面比自己强，怎么解？
心理学	生活中遇到“垃圾人”怎么办？ 有一种人，内心阴暗，心理极端，在利益受到伤害时会做出疯狂的行为。当工作遇到这种人，并成为其攻击对象，应该怎么办？
心理学	晓文老师，您在吗！我最近有点困惑，都是女孩主动与男孩聊微信， 都是女孩主动与男孩聊微信，聊的也很开心，但男孩从不主动跟女孩聊微信，但从平常的眼神与对话上又感觉他对你有意思。问 男孩的心思捂脸捂脸
心理学	对课件中的一处表述存在疑问  感觉视频文字部分的最后一条“不能以伤害他人的自由或权力为代价”的“权力”表述不太精确欸。针对个人的话，用“权利”更加适当吧。
心理学	两个领域的创造性人才的人格特征举例  不同实践领域的创造人物，其人格特征有共性，也存在差异。
心理学	为什么幽默的开场白是不聪明的搭讪方式？
心理学	音乐治疗对自闭症者有效吗？（讨论题） 1）音乐是否可以治疗自闭症儿童的交流障碍？主要体现在哪些方面？2）您认为本次课程内容对当今中国社会具有哪些启示？
心理学	心理学能如何去改变身边人生理问题   比如身边有些人有各种陋习什么的，能如何运用心理学去改变他们吗
心理学	当代中国的婚姻的非必要性   结婚是为了结婚而结婚还是为了爱？结婚后丈夫抵抗不了外界的诱惑而寻求妻子帮助是正常现象吗？如果只是为了找一个人约束自己，那为什么非要结婚呢？当代中国离婚率愈来愈高是因为什么？
心理学	都说男生应该主动，太主动了会不会让女生很腻烦，降低自身价值
心理学	前任要不要追回来   每个人或许都有前任，一段不愿意提起而时常回忆的人。假设当您成熟了，有爱的能力，要不要追回前任（前任是单身）。
心理学	好朋友家遭遇患难，我该怎么帮助她？  我的一个好朋友才22岁，她的父亲前段时间在工地发生安全事故去世，母亲之前就得了癌症一直没有治好，而她自己因为不堪打击，现在已经严重抑郁，去医院开了药治疗抑郁，从前的她是个很活泼可爱的女生，看到她这样我很着急，我想能尽可能地帮助她、开导她，请问老师具体我应该注意些什么、怎么去做呢？有没有什么好的建议？谢谢。
心理学	自恋是个好东西，可以吃。关键是你在是不是以尊重他的无情地下作
心理学	关于7.1中讲到的替代选择真 可以理解为变相支持出轨和小三吗
心理学	现在渣男怎么这么多啊，还是研究生呢  我险些被渣男坑了，前几日数控的一男生追我，言辞诚恳，但是我没答应，因为没感觉，但是真心感激他喜欢我。这两天才知道他追了我们班大部分女生，同时追，广撒网的那种，我那个天啊，好渣啊。
心理学	异地恋吵架就是莫名其妙的看他不顺眼就是想和他对着干该怎么办？
心理学	如何哄女朋友？    请教一下，两个人吵架了，怎么哄女朋友有效果？谢谢！
心理学	谈谈你所知道的心理发展的关键期或敏感期及其对教育的启示。
心理学	有没有存在记忆中没有这个人或者场景，然后有攻击的行为的发生的情况存在？
心理学	很多时候，我能做到，但不敢做怎么办？
心理学	情绪 字写的丑，自卑怎么办
心理学	男人三大怕  男人最怕妻子是老师，或者是心理学还有就是律师吧
心理学	如何恰当的使用负激励。
心理学	有时候无目的的攻击一个人也可能是出于嫉妒心理吧    当一个人在某个领域或则某个地方一直处于一种优越的地位时，一旦某天这个领域或地方出现了一个比你更优秀的人，你可能会处于嫉妒心理而攻击他。
心理学	小问号    一同事家庭背景离异与我说话方式喜假释捧高，冷嘲踩低。事例：某日闲时喝下午茶，本人请客作东，他必会高声对大伙说，你们这样是不是看不起某某人（指我）以他身份肯定是吃某某食品（价格小贵，但本意我也是请这个）我的反应有2种。其一，第一次他说时候，我基本沉默以对，拿着点餐软件让他觉得他得逞了，对他说的话一笑而过。第二次他又提及这句话，我便回应：没事，我这次做表帅给你看，明天你就懂做不用愁，可以买这个请大家吃了她无话可说。其二因属于大龄未婚人士，同事们聊起婚姻，他很高调的说你们着急什么，不是还有某某嘛？（指我）他都不着急，人家拍拖是直接结婚的，哪如谁谁一下换几。第一次沉默以对。第二次他提及，我便冷漠回应，随缘。第三次过后，我语气時而严肃时而笑着说对，所以你要介绍人给我认识？我这是专一，我的终生大事不必你费心你闭嘴，我是大龄未婚，那又与你何干，结不结又如何他便不在多言。类似这样的对话很多，他都是这样假释捧高冷潮踩低，对于我有时的回复只是一笑而过，但是不过二，超过后顺其说法方式大方承认或直接回怼，但是他却会与我分享他的感情生活私事，看老师提及的第二讲的内容，现在反思，其实这是不是算研究本能引起的带来无意识的攻击（语言）呢？从以上事例，如必需与此类型人物工作，应该如何与这类型人进行沟通？同时规避掉对方的言语攻击？另外他这种心理变化是什么？
心理学	关于表达   妈妈是一个不会表达的人，当她压力大，或者被误解的时候，她会选择憋在心里，有什么方法能让她释放压力吗？她也不购物，也不唠叨，好像近几年确实也是长胖了。但我还是认为，说话表达出来去解决问题是最好的办法。如何引导她
心理学	自我解答：自我察觉的过程是一生的修炼，从后知后觉到先知先觉，热爱生活，放平心态就好
心理学	为什么有的人攻击性总是很强？ 生活中有些人攻击性总是很强，别人能察觉到，感觉他自己察觉不到，这是为什么？
心理学	喜欢一朵花会摘下来，爱一朵花就会给它浇水
心理学	我总是很害怕失去，这怎么办？ 明知道天下没有不散的筵席，但每个人我都会拼命挽留，换一个地方就像死过一次一样。    我觉得这个心理课是不是对男女分别太大了，说实话我更支持男女平等。
心理学	有时候自信过了一点儿怎么办
心理学	承担责任的取舍。   朋友的妹妹考研二战，在家督促她学习会反抗。她想回学校去，但是又怕她自觉性差且外出花费大，想让她留在家学习。因为这个问题家里有过争吵，但是她之前有因为某个问题没有满足她而有过激行为。个人认为应该让朋友的妹妹自己承担起责任，不过多干涉。
心理学	老师有没有相关的书籍。    非常喜欢这门课程，尤其是老师的讲解很通俗易懂，想咨询有没有与课程相关的书籍可以推荐一下，可以更好地帮助理解，因为越往后学，就会有很多专业词汇，理解不透，。其次，咱们这门学科结束后，还可不可以跟着老师一起学习别的方面心理学，比如基础心理学。
心理学	我老婆啥也不会做也没见她内疚啊    这也是遗传至丈母娘吗
心理学	你们男朋友会生气自己追星么  你们男朋友会生气自己追星么
心理学	团队交流中的不自在问题    在一些团队活动中，本人属于被动外向型，更多时候出于观察的角度，去照顾内向的小伙伴的感受，但有时候会感觉不自在，不想说话又觉得当下场景有点尴尬。请问大家有木有类似的经历可以分析一下。我觉得有几点：某种程度上的自卑、某种程度上觉得道不同不相为谋
心理学	距离 两个相爱的人要保持一定的距离才能保持爱情的新鲜感吗？
心理学	关于自恋   是否可以认为每个人都是自恋的，自恋的方面程度不一样？
心理学	一直觉得自己的逆境情商不低，但这次却遇上了坎，一度低迷，希望自己早日参透理解这节课，尽快走出去！
心理学	你认为大学生自杀的原因是什么？如何预防和处理？    分析大学生自杀的原因是什么，给出预防和处理的对策。
心理学	老师讲的孤独感，我怎么觉得很享受这种感觉。。。    老师讲的孤独感，我怎么觉得很享受这种感觉。。。 比如说雨天的深夜，自己开车一个人在高速上，路上几乎看不到车，只能看到灯光的光束照向远方，这时自己觉得才是真正的自己，自己才属于自己。哈哈
心理学	亲密关系，讲到心坎里了    之前看过的一本书里提到了爱是一个杯满自溢的过程，只有先爱自己，把自己的杯子装满水，才能把多余的爱给别人，如果自己都不爱自己，杯子无水或水不多，那就要从别人那里剥夺爱来盛满自己的杯子。所以，广大女同胞们，好好爱自己，才能更好爱别人
心理学	管理好自己的情绪，做好自己，好情绪能成事.
心理学	恋物情节   老师，我曾经教过一个孩子，他习惯了走到哪里都带着一件妈妈的体桖衫，而且一直是那一件，上面被扣得全是破洞，都不许妈妈扔，没了那件体桖衫就吃不好睡不着，她的妈妈认为等她长大了就会好了，但我觉得这样肯定会对她未来的成长有一定的影响，具体我也不知道该怎么和她的妈妈沟通，解释。
心理学	分手很久了却时常梦见ta   这是病吗？
心理学	交朋友    交朋友以多结交为主还是以少而好为主
心理学	该如何正确去了解自己呢？   作为一名当代大学生…该怎样正确了解认识自己呢？
心理学	男人会内疚吗？怎么没发现！？男人认为女人理所当然做饭做家务
心理学	心身陷阱   大学生实习是为了学习专业技能，琐碎工作不值得，这种观点对吗？
心理学	心理学是很严肃的   看到老师说其他职业从业者都可以做心理医生。我想老师对自己所在学科的认识存在低估，对心理疾病可能认识也不到位。不如叫做沟通学，而不要认为自己是心理学范畴，更不要认为自己是医生。
心理学	结合人格特质理论尝试描述自己的人格特质。
心理学	社交恐惧症  学沟通心理学可以让人主动的不害怕的去跟人交流嘛
心理学	合群人的选择 如何成为一个合群的人？
心理学	如果病人病情加重，情绪低落有无望感，应该怎样帮助其调整心态。
心理学	喜欢和自己一样的人  为什么很多人还是会喜欢和自己不一样的异性呢？
心理学	我自己分析了下，我对the new guy有排斥的原因有两点：1、团队首次聚餐时，他当着所有人的面反驳我的观点，说我做的不对。不过，我也很刚地怼了回去，对于他的看法，就是不赞同（现在冷静下来想，也是不赞同）。2、后来，陆续听到其他小伙伴对他的吐槽，多少会影响对他的看法。我明白，在工作中，应该公私分明，不掺杂个人感情。但是由于之前发生的这些事情，让我对他的看法不太好，我知道这肯定会影响工作。虽然，我内心也一直告诫自己，要公私分明，但是奏是忍不住啊————因为真的觉得他好讨厌啊——所以，我想问，怎样让自己消除对他的“偏见”？请老师指导一下哇~
心理学	人在高兴时的心情能够让他永远的保存下去吗？
心理学	沟通障碍   我和寝室里的一个同学，我刚开始和她说话，她总是带着耳机，不回答我，不摆我。我提醒她，她仍旧如此。我觉得如果沟通会好些，但是我已经没有和她沟通的欲望，每次想说，但看到她还是原样子，就说不出来。
心理学	老师你好，我对熟人挺能表达自己，面对不认识的人却很怕表达
心理学	“基因-脑-环境-行为”——创造力与精神疾病的关系
心理学	想问一下，没有朋友是什么原因?
心理学	超我 如果没有超我会怎样？
心理学	我想问一下，怎么让你一个内向的变得外向些！
心理学	当我们分析出这些因素后，又能做到事前预防吗？ 犯罪人格已经形成，幼年的成长经历无可挽回，要怎样才能从源头上杜绝这种人的产生呢？是家庭教育，但是我们不可能去关注到每一个家庭的教育方式。北大弑母案吴谢宇，母亲是一名教师，比多少人的家长会更懂如何教育孩子，但是又怎么样呢？悲剧还是发生。我相信人类社会发展进程中，总少不了一些“特殊”的人，他们一时间想不开，转不过弯来，就会做出极端的事情，受个人价值观、大脑支配。
心理学	颜值高的人承受的压力更大吗  很多人对颜值高的人有敌对的心理，这样对那些高颜值的人公平吗
心理学	”内疚 重复”能这样理解吗  是不是 可以理解为 他(她)所做的 是我所必需  又自觉得不能同等输出 就象一架天秤的两端  从而转换成(心里)价值 存在心里  外在则表现的依赖
心理学	如何通过学习改善沟的“尬聊”
心理学	工作中遇到难以相处，又不能去说的人该怎么办？
心理学	关于回忆   请问老师：怎么样可以不活在记忆里，而活在当前，甚至未来？看着以前的人和事，老是心有感触，即使此人已许久没有出现过我的圈子里……我就想再把他们找回来……不知对…还是不对？
心理学	求老师用心理学角度分析下这个问题【放开枪支管制，提高幸福?】 非常喜欢老师的课程，我是快结束才进来的，2天看完了（有待复习加强），非常感谢老师！！！
心理学	怎么去理解男同事的关心    工作出差比较频繁，刚入职没多久遇到问题也比较多，有个男同事会时不时问候我几句，朋友圈有个动态也会第一时间找我说说，每次节假日回武汉他总是问我回程去程，但聊天过程我并没有感觉到他喜欢我，就不理解这种行为啊，我不属于会有事没事找男的瞎聊的那种女生。
心理学	问题 老师，我感觉平时在生活中，和别人交流时，总感觉不自在或者表情不对等，这是咋回事？谢谢！
心理学	人与人之间有时候可以在心灵上沟通吗？？？？
心理学	老师同学，您好，为什么消极的暗示对我的作用非常明显？ 如何改进？让积极暗示主导生活呢？
心理学	关于容器的积极性和消极性   当人处于玻璃容器中，有什么积极或消极的作用
心理学	抑郁症的治愈及遗传问题    1、虽然抑郁症产生的原因可能是多种多样的，但从整体的共性来看，如果抑郁症患者长期坚持运动，促进多巴胺的分泌，是否能够对抑郁症起到一定的缓解作用呢？2、抑郁症治愈后，会很容易复发吗？3、曾经得过抑郁症，和目前仍处于抑郁症状态中，都是会遗传的么？影响有多大呢？
心理学	疑问 相对于面对面的交流觉得隔着屏幕的聊天会更舒服，一些交流在面对面时总会觉得不自然，要怎样克服呢?
心理学	如何看待大家对于一次没有谈过对象的人都怀疑心理    作为一个大龄母胎solo，每当朋友给我介绍对象，我都是很感激的。但是有一点我不太能接受，就是每次我婉转和他说介绍的人聊不太下去，他就会问我是不是一次恋爱没有谈过。我想他潜在的意思就是你太难搞了。首先，我确定我和他说过我没谈过，再则，聊不下去也不是我单方面的原因。总之单身到今自身原因肯定也有，但是介绍的人不合适也是一种概率事件，没有必要非得为这种不合拍归咎谁的责任。作为朋友，老是带着一点色彩地问我你是不是一次没谈过，这样真的好吗？
心理学	心得 沟通心理学的出现应该是它对人类的发展产生了一定的价值，学习心理学的初衷在本课中提到最多的是在我们的工作生活中，使我们的合作更加密切，有了良好的合作，创造出更多的价值，心理学就产生了。其中，在社会交往中去洞察对方的想法以便于我们更积极的交流在一定方面是有难度的，就比如说对方做这件事的初衷，二则对方更深一步的含义 。关于“心里学就是生活”，沟通心理学是在生活之中产生的，经过那些善于发现、善于总结的前辈们加以量化使其更加具有科学性，然后应用于我们的生活中，帮助我们解决问题。避免变成“野蛮分析家”的同时，也是在不断地了解自己，更自己交流|、分析自己。只有了解自己优点和缺点，又能有一双发现美的眼睛去享受生活时，你可能也就没有时间去分析其他人。当然不是对其他人很冷漠，在对于心理方面需要帮助的同学时，可以给予力所能及的帮助。
心理学	为什么我会这么消极呢？    周围的人都是很有正能量的人，我也很佩服，有的是天赋厉害的，有的是勤劳能干，有的能说会道，有的是能把握机会，但是我却提不起兴致来学习，生活也觉得没有什么意思，特别消极，明白自己的缺点，也不能忍受自己的缺点。但是老师为什么我就是很消极，无法改变呢？看了很多的励志书籍也没有什么作用。如果是外形原因可以通过其他方面弥补放弃的话是最好的方式吗,针对个人情况，当时为什么只产生了压力呢，而没有什么破坏情绪
心理学	在父母、亲朋、老师耐心作工作的情况下，学生仍不讲真话怎么办？
心理学	感觉长期处于焦虑之中，或许就是心理疾病吧
心理学	健康自恋和病态自恋怎么定义呢？自恋是否分多个层次？  对自恋，我目前理解是，自恋是对现实某些自己拥有东西的过分喜欢，和对自己头脑中抽象东西的过分喜欢。
心理学	没看明白   知识水平有限 是不是每个人都喜欢别人的故事的意思
心理学	冲突真的可以促进关系吗？   我们现在是大学生，常听说大学生很难交到好盆友现实也感觉是的，同学之间一有点矛盾就感觉情意少了几分
心理学	了解沟通中的一些心理之后，可否增加一些实用应对技巧内容呢？  老师你好，了解沟通中的一些心理之后，可否在教学中增加一些实用应对技巧内容呢？急需
心理学	从自卑到自信需要经历什么
心理学	老师，男性是否也存在如同女性唠叨的这种自运行系统？  老师，我感觉可能也许大概或许很多男性也存在这个种系统，只不过可能被社会背景和性别限制，潜移默化地影响了他们，让他们无意识地排斥这种唠叨，排斥这种口腔运动减缓焦虑的方法。
心理学	顺其自然是不是更好一点呢！？？    恋爱顺其自然不好么？
心理学	推荐心理学书籍    老师您好，我是工科的，听您的课感觉对心理学产生了浓厚的兴趣，所以希望您给我推荐几本关于心理学方面的书籍。谢谢老师。
心理学	只有接近才能喜欢，那么网恋。。。   接近了才会喜欢的话，在网络上对对方产生的好感和爱慕是不是只是一种幻觉呢？为什么会有那么多的人在网恋里爱的死去活来？
心理学	找不到自己追求的样子 我心里一直有个别人，他文雅，彬彬有礼，写字好看，积极向上，说着我说不出的话，做着我不敢做的事。我一直追求者变成一个清新脱俗望尘莫及的人，但又有时候我觉得我已经是他了，这种感觉忽近忽远，遥不可及。我写字不丑，运动不差，文学不低，待人不错，但是我总是个泛泛的俗人。找不到他，他们追求的样子。
心理学	有道理，心理学的前提要先保证自己安全。
心理学	关于分离焦虑 我想问，是因为小时候经历过太多次的分离而留下来的心理阴影，所以即便长大了，每每经历一次分离就会想哭，也是每次看见别人的分离就会想哭，特别是那种小孩离开父母或是离开生活了多年的亲人的那种场面，一看到就会感觉是自己的缩影，这种心理阴影是不是就不能自我控制或是治愈了。
心理学	如何接纳自己不喜欢的人    工作中遇到一个同事，经常需要被人帮助却从来不帮助别人。久而久之就不喜欢他，但工作中避免不了会有很多接触。
心理学	如何做一个温文尔雅的男子？  外表+内在　穿着  发型  脸  气质  内心  谈吐
心理学	有时梦是否也是一直潜意识的自我催眠  之前看过一部关于梦的电影《盗梦空间》，里面谈到梦是一种内心的投射，人潜意识里的想法或者秘密会藏在他的梦中。而里面有一幕场景令我印象深刻，有些人因为痴迷于梦境中的美好不愿醒来，或者说醒不过来，集体卧床进行深度睡眠。可能他们把梦境当做现实，又或者他们明知这是虚幻仍然沉溺其中。因为，梦里有他们向往的吧，所以他们通过自我催眠把自己困在理想世界中。所以，有时候通过梦境、催眠等等，可以最有效了解一个人的内心深处。在心理治疗方面也有使用这种方法来引导患者。
心理学	心理咨询师的标准是什么？   成为一名心理咨询师的条件是什么？例如什么专业考试或是参加哪些机构的认证
心理学	在一起久了是不是越长越像？  我觉得俩人在一起时间长了眉眼之间越来越像，有些的动作不经意间就会模仿，然后说话方式啊动作啊都会差不多，这怎么解释啊？
心理学	是因为住的近容易成为朋友呢还是因为本来就是朋友才住的近呢   如题
心理学	更多的了解初中生的真实想法  我是一名初中教师,现在的初中学生有很多不在父母身边,想更多的了解他们内心的真实想法,真正的帮助他们树立正确的三观,所以想多学点与学生沟通的方法.
心理学	自运行系统  为什么我遇到一个男生也是逼逼叨叨，而且他还有语言暴力而不自知，仿佛他逼逼叨叨别人的时候，他就感觉到很快乐。我只能察觉到他情商低。这跟原生态家庭有关吗？或者说，有办法改变他自身吗？
心理学	平日交流，改如何辨别 关于女性下班之后经常会谈及一些工作上的不如意，这个算是一个自运行系统的作用，还是说只是一个分享发声，内心想得到一个认同的声音。这种情况是应该给与回应，还是放之任之？
心理学	孤身一人       马上毕业了。没有对象，没有死党，每天一个人做毕设。毕业前想要提高一下情商，听课感觉有所长进。目前有没有一样境况的人，或者说过来人，能给现在的我一点建议，以远离孤独。
心理学	怎样让一对深爱的人反目成仇？ 破坏感情的要素有哪些？怎么不踩这些雷区？
心理学	我的雷点似乎有些奇怪，我在他说到让我感到不开心的事情或者是我觉得不对的事情，我会突然不说话，继而是生气发脾气，他说这样的我生气的很突然也很难哄。我们在相处时有一个灰色地带，就是在有些问题上面，他觉得我错了，我觉得没错，或者是我觉得他错了，他觉得没错。可是他在一直应和着我，昧着心说是自己错了，也不指出我的错误，让我一瞬间一些迷茫，我不想承认所有的都是我的错误，但我也不知道哪些地方我做错了，我该从哪里去改变。
心理学	离婚率增加  以前在一起就是一辈子，很少有离婚的，现在的离婚就好像儿戏一样。
心理学	相亲 相亲怎么样，能找到属于自己的爱情吗？还是自由恋爱会比较好一点，是不是钢铁直男不可能拥有爱情？怎么才能变成温情暖男，也就是女孩们喜欢的男孩子
心理学	晚上不想睡觉属于拖沓情节吗？ 老师您好，听完您的这节课，我觉得自己有多种拖沓情节。然而对于以下这个行为，我不知道是否属于拖沓情节：晚上不困便不想睡觉，要看会手机，玩会电脑，甚至有时会给自己加班，直到自己有困意才睡觉。我自己是清楚自己应该早睡早起的，也尝试纠正。但每次到晚上睡前就是不想睡，结果每次醒来都问自己怎么又熬夜了，明天一定得早睡。据我了解，身边还有一部份人有和我一样的问题，说明这个现象并不是特例，原本我把这个行为归因于懒，但我现在觉得这里面好像并不简单。
心理学	如何做好自己 如果说一个人不喜欢自己的话，那么怎么做才能让自己喜欢自己呢？
心理学	情绪不稳定容易生气，怎么才能调解，会不会得抑郁症
心理学	关于恋爱中的自运行  老师，想问问如何合理对待恋爱中的自运行呢？比如我遇到的消极的事，就特别喜欢向男朋友倾诉，一直絮絮叨叨比较消极的话语，男朋友就会觉得我是个悲观的人，甚至觉得有时候我的情绪也会影响他的情绪。当我们两个之间出现问题之后，男朋友更喜欢自我封闭，可能是男生自运行的特性吧，而我就喜欢和对方沟通。该怎么寻找一个平衡点呢？如果患有拖沓情节如何慢慢消除这种心理呢？（追求完美型）
心理学	每天都做梦，属于心身陷阱的范围吗？  每天都做梦，属于心身陷阱的范围吗？最近每天都会做一些奇奇怪怪的梦，比较多的是上学，考试等情景。而且每次都会因为梦中的一些情景而惊醒。我有百度，有的说是压力大导致的，也有的说这是正常状况。刚好听到这一节，所以想问一下，从心理学角度来说这是不是心身陷阱的原因呢？
心理学	对待生活用平常心   第一，做好当下的事情，不管事情大小。今日事今日了，此时事此时了。这样自己内心不会有牵挂和懊悔。第二，实在自己无法做的事情，寻求帮助。第三，寻求帮助也无法解决的事情，告诉让你做的人你做不了。最重要的是从小事，身边事做起。长期目标重要，身边小事也是目标，而且更重要。
心理学	自恋与自卑在心理上是不是有所联系
心理学	当时就醉了，还只是情侣关系而已呢。这样的人不彻底断了，难道还留着回家过年？！！
心理学	怎样克服因为追求完美而导致的拖沓情结？
心理学	关于自运行系统视频最后一部分讲述父爱的部分  如题，老师在视频里讲述了说一般女性的自运行系统是会唠叨或购物，那男的会选择抽烟喝酒等行为，想知道最后几分钟讲述的父爱的部分和自运行系统的联系是什么？ 感谢回答
心理学	精神脐带   婆媳关系中的精神脐带吗，做为男人该如何去认识和处理？
心理学	心身陷阱是潜意识里存在的么？ 我肚子经常性疼，是那种阶段性的，只会在某一段时间疼。今年就得了胃肠炎，明明在肚子疼之前，我完全没有它会疼的想法，这是为啥？
心理学	精神分裂症患者遇到的困难有哪些？
心理学	9.1 《爱情心理学》你还希望获得哪些知识？ 9.1 《爱情心理学》你还希望获得哪些知识？留下你的爪印，看看我们能不能尽力满足？！
心理学	团体具体指什么    是整个社会还是个人和社会之间的联系？
心理学	慧极必伤，情深不寿  来到这里的90%都是痴男怨女，求而不得，放而不下。如果你也是，请感谢自己，不要问我为什么感谢自己。
心理学	良好宿舍关系建立的途径    结合视频内容和自身体验，谈谈你认为建立良好寝室关系的途径有哪些？
心理学	赞同有心理导致生理  高三很紧张，在压力下，我经常犯胃病。但是自从高考后，胃病的频率就下降了很多。听老师这么一讲，恍然大悟。
心理学	近刺激    老师，其实我感觉，根据定义来说，苹果的形状似乎也是在发生变化的，这和颜色一样，关键在于看它的角度。所以对于远刺激和近刺激这两个概念还不是很清晰
心理学	我单亲家庭长大，中学曾多次亲眼目睹父母打架，在我周围我也没见过什么令我羡慕的婚姻。从内心深处看，我恐惧结婚。我该怎么办呢？
心理学	话题终结者怎么办   有时候和别人沟通，总是话题终结者，是沟通问题还是情商方面的问题呢
心理学	这是一种见诸行动吗？ 老师，你好。想向你咨询一下，我和朋友再交谈时，她会从你的话语中间挑毛病，明明没有那个意思，她却会误解成别的。弄得这个话题没法进行，甚至会吵架，这是不是也是一会中见诸行动呢？
心理学	人际交往与情绪    人的情绪会讲人际交往影响到什么地步呢
心理学	关于唠叨   我妈就喜欢唠叨，有事无事就唠叨，整天就想些比较负能量的事情，然后就开始唉声叹气。说一件事情的时候，本来一句话就可以说完，非得把它凑成一长串没有任何悬念的讲。本来就没有多大耐心，她讲的时候我就爱答不理，做我自己的。
心理学	怎样才能纠正忽冷忽热的态度  为什么有的人时而对你很好，也聊的来，时而又很冷淡，不联系呢，这是一种怎样的心理感知呢？
心理学	镇静音乐与刺激音乐哪个减压效果更好？ 老师您好，有压力的时候很多人都很喜欢听音乐来减压，有的喜欢听轻音乐有的喜欢听摇滚乐，那么镇静音乐和刺激音乐哪个减压效果更好一点呢？
心理学	但是身边不少人经常找到我说一大堆话，内容大多都是觉得自己可能心理存在一些问题什么的。很多时候我并不知道要怎么回复他们所谓的“抑郁症”“心理障碍”这些……
心理学	家庭关系   孩子在父母争执过程中，应该扮演什么样的角色
心理学	心身陷阱   比如我们怕有鬼？也是我们的心身陷阱反应出来的吧？
心理学	朋友 其实很多时候，所谓的朋友都只不过是泛泛之交。但是有些时候，你碰到一个想交心的人，可是却没有时间和他建立足够牢靠的友谊关系而只能走向分离。又有些时候，因为性别的原因，被他人误以为是情侣，导致之间的疏远。这种感觉真的很不好，是不是本来人与人之间就很难建立出一份坚固的友谊？还是说这种泛泛之交本身就是现在最好的交友？求解答。以上是更加理解身边的一些事吧
心理学	内疚的强迫性重复到底是值得哪一方？  我理解强迫性重复指的是小时候经历了某一种情感之后便会在未来不断的重复来不断体会当年的情感。那我不明白课件中内疚的强迫性重复指的是哪一方的呢？ 如果按课件里的例子， 是从小留在家里长大后会做家务的女性，还是从小在外探险长大后不会做家务的男性？ 还是至在这种情境中所激发的这一种“联系”？是否有其他的例子来解释“内疚的强迫性重复”？
心理学	主观意向对客体的影响 老师您好！我们讲这个客体主要看我们内心如何反应。我想请教的是，形成我们心中客体的这个对象所谓的好坏，与我们心中的客体是否始终统一。比如我们内心的一些规则，被他打破，那么我们内心反映出的这个客体，还会好吗？第二，本节所讲的客体，是投射到我们内心的客体，在这个过程中，加入了很多主观因素，那么这个主观因素，是否也会直接影响到客体在内心的好坏。
心理学	最近遇到一件伤心事，请大家开导一下我    我研一，宿舍一共四个妹子，其中A和我玩的最好，她这个人大大咧咧，性格果断要强，人是很好的。可是就是有个毛病，说话不算话，永远在忙，做不完的作业，看不完的书，总有朋友（全是男的）从其他地方赶过来和她吃饭。所以每次约好一起吃饭，或者一起上街，然后临时又有事爽约了。，宿舍其他两个人都很不喜她，我知道她本质是好的，所以依然和她关系很好，结果呢，其他两个就和我慢慢远离了，不过也还好，平时还会说笑互相帮点小忙，反正比他们之间的关系要好的多。今天发生一件事，本来约好今天一起看妇联3 的，她居然又爽约了！因为有人请她吃饭！ 我真的好伤心，我已经期待很久这个电影，我也不是没人陪，可是就是因为等她拒绝了别人，现在她又爽约，上个星期就爽约了，可是我还是相信了她，今天又爽约，她说明天陪我，笑嘻嘻的样子，一点不在意我生气！我觉得诚信是两个人关系维持的基础，事情是做不完的，我不会向宿舍另外两个人抱怨她，只能默默将不开心倾吐给你们，真的伤心死了，不是因为电影没看，而是觉得交错朋友了，一个说话像放屁的人真的没法相处。
心理学	所谓的善变         日常生活中，有些人经常心平气和的发表对别人事情的理解的观点，树立明理识大体的形象，可一遇到与自己利益相关的事，且巧合是曾经说过的事情，便将善解人意抛至一边，像以前的言论不是出自他的口中，让人很无语，这类人就是所谓的善变吗？
心理学	所以自运行系统触发得多，言语逻辑系统更加的严密吗？  就相当于压力大了之后让语言得到更多的优化，从而让逻辑系统，包括意识更好？
心理学	性别角色教育 双性特质的人幸福感更高也更容易收到其他人的喜欢，那我们是不是从小就可以模糊对性别角色的教育呢？比如不说男孩子应该穿蓝色女孩子就要穿红色，不是只有男孩子可以爬树翻墙玩小车玩具，也不是只有女孩子可以玩娃娃过家家跳皮筋。男孩子也可以文静可以委屈，女孩子也可以好动可以坚强。
心理学	每次考试要考什么就不想考什么 老师您好，我每次一到考试，比如说明天考化学，我就不想看化学而去看数学。考数学看化学，请问我这是拖沓情结吗
心理学	能不能说很多人是自恋又自卑着的    以前总觉得有些人是自信又自卑，现在倒觉得应该是自恋又偶尔自卑，往往心比天高，觉得自己无限潜力，却又偶尔自卑迷茫，觉得自己什么都做不好，也害怕去尝试。
心理学	请教，脸皮太薄，是一种压力反应吗，如何克服之？    特别是在公共场所，比如开会讨论问题，有时候会紧张，就像注射了肾上腺激素，心跳加速、脸红冒汗，过几分钟才能恢复，是一种暂时性压力反应吗？应该如何通过有意识训练客服呢？
心理学	看这个课需要一定的咨询心理学基础知识吗
心理学	渣男是怎么练成的？  人生来不会就是渣子吧，所以在他成长的路上可能也出现了许多别人无法理解的事情，才会导致自己对待感情不认真甚至以换对象为乐趣，那么渣男渣女是不是一种心理疾病？对自己以前的感情经历感情缺陷上的一种补偿？
心理学	怎样解决压力的办法  压力是每个人需要慢慢的解决，使人们学会怎样解决自身的问题，压力就是制伏人的力量。
心理学	不想谈恋爱  你们觉得大学不谈恋爱好吗？就算有人追，可自己不太想谈啊压力大
心理学	微笑的人运气真的好吗 微笑的人运气真的好吗
心理学	如果是异地恋，爱情三角形是不是就不那么稳固了？
心理学	问老师同学们 不是六月份才结束吗？我有好多作业没有做耶。作业没做是不是不得合格证书？我们老师要求要得合格证书，不然期末扣25分。怎么办在线等急
心理学	恋爱 多久不谈恋爱是怎样的体会？？？？
心理学	直男癌和闺蜜男选哪个 刚刚又看到大家对直男的讨论 有点好奇女孩子会选哪个。现在的情境是世界上其他男人都灭绝了 只剩下直男癌和闺蜜男了 你选哪个？我先来 我选闺蜜
心理学	如何与自尊心极强的人沟通？  我有一个弟弟（25岁），自尊心极强，每当有其他人发起其他的意见或不赞同他的建议的时候就会表现的非常偏执执拗，易怒。每一件事情都必须按照他的思路来做，即便这是错的。一旦我们反对，他就会发脾气吵架甚至拒绝交流。不知道我父母以及我该怎么去和他沟通，希望老师能解答！！非常感谢！！！
心理学	如何学好《沟通心理学》    开课快一个月了，一直跟着学，也积极参加课堂讨论和交流。说实话，我这水平听着有点吃力，有没有学好这门课的方法和建议？
心理学	老师，请问如何提高规划能力，培养自信心？
心理学	讨论：“升米恩，斗米仇”这句话你怎么看？   “升米恩，斗米仇”“大恩如大仇”这种说法你怎么看？你身边有这种活生生的事例么？期待着你的分享~
心理学	话题 如何寻找话题，并一直聊得下去
心理学	老师我想问如何能够拜托“过度理性”的恐惧   其实我这个人很胆小生怕在和别人相处过程中给别人带来麻烦，最近做事一直不顺，现在面对竞选之类的东西已经从一开始的尝试变成了胆怯，慢慢缺乏自信。我很希望能改变现在的情况。
心理学	生活中不知道怎样进行有效的沟通？   说多了怕别人反感，不说又无法进行沟通，这个度到底在哪呢？
心理学	防御机制   防御机制是我们处理焦虑的重要机制之一，既有原始潜意识的味道，也有智慧的光辉，当然也可能也有家族情结的影子。团体中的攻击行为未必是规划好的，而是以若干的攻击无意识的表现形式呈现出来。试讨论防御机制主要防御的对象是什么？如何理解防御机制与团体攻击无意识的关系？
心理学	野蛮分析家  我觉得我在人际交往中就是一个“野蛮分析家”，总是不自主的就会去分析别人的很多做法和心理，根本就控制不住。其实这是一件很困恼我的事情。
心理学	提问 总是害怕在人多的场合讲话
心理学	内疚的强迫性重复   ”内疚的强迫性重复“这个理论不是太理解，它是指内疚者本身，对于自己错误行为的自我惩罚；还是指某些人对于另一些人的无意识惩罚，使得自己内疚。例如老师例举中，家庭生活中的男女，这里的”内疚“到底是指男人还是女人？如果是前者，即内疚者本身的自我惩罚，是不是可以归属于自我虐待的某种范畴里？恳请赐教，谢谢~
心理学	"老少恋“、”忘年恋“、”恋父情结“ "老少恋“、”忘年恋“跟”恋父情结“有没有相似之处？有的小女孩喜欢大叔，是不是也有某种程度的”恋父情结‘呢？
心理学	过于喜新厌旧的人和别人相处应注意什么呢    和一个人待久了就会刻意的远离他，聊天时间从最开始的每天聊很多到后来几天一句，这该怎么办
心理学	男友说分手你们会挽留吗    男友说分手你们会挽留吗
心理学	关于敷衍   有时候自己对交谈的话题没兴趣，出于礼貌还是继续了。是该沉默还是敷衍?
心理学	吵架如何劝说?如何调节不健康心里?  从小父母就老是吵架，每次吵架我就心烦意乱的，不知道怎么劝架。劝架的结果就好像我劝谁，就是帮谁似的。弄得我只能自己躲一边。可也形成了我心里烦躁不高兴时，就自己压在心里，就好像我在外面一张面具，回家还需要一张面具。最近感觉更烦了，我也不抽烟喝酒。所以我想请教我应该如何处理这种尴尬场面?如何发泄心里的烦躁?(每次吵完不一会就和好如初)
心理学	心血打磨后才能成钻石 我对老师提到的心血问题很有同感，自己做出一个东西时，虽然知道它是不完美的，但就是觉得啊：这是自己辛辛苦苦做出来的，就很好。别人要改它的时候就会不舒服，老师的观点让我从另一个角度想这个问题，为了变成钻石，打磨是必要的呀。
心理学	不知道开场白 在和不太熟的人一块儿聊天时，总是找不到开场白。内心就有一种和他没话聊的判定，该怎么调整呢
心理学	大老虎似的父爱    老师说大老虎会叼走小老虎，那这个自运行系统是小老虎触发还是大老虎呀？一直没听明白！是否可以理解为男人遇到压力，可以通过一些刺激的运动来缓解压力
心理学	老师心理学，有没有创意
心理学	心理病的行为 不懂为什么总觉得自己得了抑郁症，每天会惧怕一些东西，心会跳得很快，有一种惧怕未来的感觉。这是为什么呢？我会想着自己是不是真的是得了心理病了吗？
心理学	关于恋爱中易分手的问题…   我谈恋爱老是动不动提分手，男朋友只要稍微做错了一些什么事，我就焦虑难受觉得爱情无望分手了。我每段恋爱的分手次数几近病态的多……这是不是一种过度防御呢？
心理学	请结合情绪理论谈谈应对压力的方法。
心理学	意象对心理的作用是什么     心理学，应以活动中的人的内部心理过程为研究对象，从客观上能够观察到的人的行为，探索人的内部心理过程，来解答人的行为是怎样发生的，和为什么发生的问题。
心理学	焦虑和自卑  30多岁的朋友，有很好的家庭、爱她的先生、收入可观的工作。但总是向我们抱怨，没有孩子、没有好身材、没有高学历、没有未来、。我不知道人到中年都在顾虑的这些东西算不算一个严重的问题，也不知道人的这一生究竟在追求着什么？更不知道该如何开导她～只是每天被她传输着这些负能量，感觉自己也快自卑了！
心理学	怎样控制自己的情绪？ 具体的来说，我感觉自己经常是正能量的，但是偶尔一周有几天是掉线的，就会变得失落甚至懒惰。这样的状态困扰了我很久，我该怎么调节自己呢？有什么好方法 能让自己一直处于积极的状态吗？
心理学	谈恋爱每天忙么    谈恋爱每天忙么
心理学	关于铁钦纳的经验、心理、心理过程和意识四概念 铁钦纳认为经验、心理、心理过程和意识四个概念的内涵是递增的，外延是递减的，又指出：“心理学研究的直接对象是意识。” 我的问题是： 1.内涵即概念属性（定义），外延即表现概念的事物，这个理解是否正确？ 2.如果1正确，那么按照铁钦纳的说法，意识的定义应该是最长最多最丰富，而可以表现意识的心理现象最少，理解是否正确？ 3.如果1和2的理解都正确，那么首先铁钦纳认为意识是片刻的心理过程那么这种片刻应该是最为丰富无穷的为什么会在概念上说外延最少？如果说意识的外延最少那么考虑到研究方法的难易程度为什么又要将意识作为直接的研究对象？
心理学	如何控制冲动？    在职场中，如果自己情绪失控，感觉把握不住该怎样立刻调节？
心理学	对方有对象了可以表白吗    对方有对象了可以表白吗
心理学	凡事看开些，别整天恺人忧天，这样心理疾病会少些
心理学	如何能够在人与人交往中谈笑风生的谈话。
心理学	任何一件事都渴求完美 这种症状害得我很惨，每每去控制自己不要那么死脑筋，可是就是控制不住，我很烦自己的完美倾向，尽管试过上百次，依旧没有任何作用，老师，这该怎么办呢？
心理学	说话 与人交流的时候，喜欢什么都占据上方的感觉，希望大家都顺从于我，然后当遇到有人反驳我或者说我，自己心里面就有点不高兴。很多时候不能及时将自己心里所想的正确表达出来，说出来可能就变意思了。
心理学	妻子该怎样帮助丈夫抵抗诱惑? 宣示主权?
心理学	总是将问题矛头指向外在因素，有一种不负责任、找借口的嫌疑，这样不利于修正个人错误，容易形成自私自利、推卸责任的坏习惯，关于这点老师如何看待？
心理学	应对方法   老师已经多次出现家暴了应该怎么办？针对这种研究心理应该怎么应对
心理学	控制欲和自我救赎   感觉老妈和老婆对对自己的掌控欲都十分强烈，而且越演越烈
心理学	怎样改善内疚的强迫性重复   心理学就是生活，但我们不要在生活中过分的运用自己的背景，不要特意强调某些方面的问题。心理学的使用原因是要合作，而不是运用自己的理论知识随意的对某人妄下定论，要通过实践验证理论。
心理学	想问问有的人真的能成好哥们吗 我跟我喜欢的人偏偏成了好哥们，好哥们也不算，有点像我的哥哥一样，但也有点像知己，但就是成不了我的恋人。我知道他不喜欢我，可是我也不想自己这么煎熬，我想不再联系了，可是我也下不了这个狠心，真不晓得该怎么办
心理学	你们是单身么，朋友单身么   你们是单身么，朋友单身么
心理学	然而，热闹是他们的，我什么也没有   有时候，在人群中，突然莫名的就自成一格了，明明是那么热闹的聚会，莫名的突如其来的孤独感就涌上心头。
心理学	当你因为一件事变得无比焦虑，你该怎么处理自己的心情  就是一件事情发生，可能会出现一些不好的事情，可你该怎么去面对这些不好的情绪和焦虑？
心理学	什么是空间感知力？空间感知力又是如何形成的？ 男人握住一个东西觉得能握住，女人也想尝试觉得自己也能握住，却超出了，没有握住，这也算空间感知力吗？
心理学	关于破坏欲能从侧面反映人之初，性本恶这一论点吗？   荀子的论点是性恶论，人生来本性就是的，是通过外界的环境引导而隐藏的。那破坏欲是与生俱来的还是后天形成的？
心理学	为什么不是说因为爱情，长相不是很重要了
心理学	与领导当时何解，而后对方依然不能释怀！偶尔为难，怎么办？
心理学	怎样才能更加勇敢呢  感到很多委屈，不公平，可又不敢说出来，害怕别人怨恨自己
心理学	从创造心理学角度来看，创新人才有哪些不同的类别与层次
心理学	处女情结   传统中国男人的处女情结算是病态吗？随着社会的发展，部分女生觉得有处女情结的男生就是直男癌，认为有病，物化了他们对她们不尊重，但男生要也是个处男这样要求过分吗？有个女生说无论你怎样，你无权要求别人也怎样，我觉得也有道理。但从个人角度看，追求完美的爱情和另一半不是错误，这样的要求也并非过分的妄想，为什么会遭到批判呢？老师有什么见解能解惑一下吗？
心理学	晓文老师，我遇上渣男了。   我感觉恋爱中的女生真的智商为零。听您的课的时候我还跟渣男在一起，那时候觉得他不是。可现在分手了认清他的真面目了，才知道他完全就是个典型大渣男啊。晓文老师是不是得教教我们如果在恋爱中提高智商啊。呜呜呜～
心理学	一旦没法脱离一种容易导致犯罪的环境，怎样才能更好地预防犯罪  如果一个人他周围的生活环境对他的心理造成了一定的扭曲，偏向暴力，而且他无法脱离这样的环境，要怎样预防或者是控制，才能更好地避免暴力犯罪？
心理学	结合自身体验，你最常使用哪种爱的语言来表达自己的爱呢？为什么？
心理学	我隔壁住着一对情侣，时不时能听到他们发生争执，双方互怼的非常厉害，我先前一度担心他们的爱情会走到尽头，然而一年多过去了，他们依旧还爱着。再听到他们吵架，我觉得这压根儿就是撒狗粮。所以，冲突其实就像是生活的一种调味剂，因为他的加入，我们关系才有了不一样的味道。
心理学	如何辨别自己是否内向？    从小到大家里人都说我太内向，但我和朋友在一起就是话痨，刚认识的人不熟悉就不太说话，他们又说我内向，我觉得我其实不算是内向！但是有时候让我当着很多人的面开口讲话，我又很慌张，会脸红，紧张，会表述不清楚。我不太愿意开口讲很多话，而且大家都说我内向，我也不知道我是不是内向了？
心理学	如果喜欢的人不回你信息    如果和喜欢的人发微信，她一直没回复我，我就会删了那个对话框，总感觉看见了那个对话框，就好像看见了自己的卑微和讨好，莫名觉得心疼，想他的时候，你给她发了一条微信，然后坐立不安，按着锁屏键，屏幕开开关关，也有消息来来回回，但没有一条消息是她的。一分钟，一刻钟，一小时，甚至一整天，你的那句在干嘛如石沉大海，没有惊起半点涟漪，觉得太傻，看着聊天记录，觉得既心疼又尴尬，也有时候他破天荒的回复了，但消息也无非是短短两个字，在忙，真想回复一句，你忙吧，你妈逼.你虽然痴情，但也不是傻瓜，真喜欢一个人，恨不得连洗澡都带着手机，在忙总能抽空回复你的消息，连幼儿园里的小朋友都会说，时间是海绵里的水，更何况她明明还发了朋友圈的呢。喜欢一个人从满怀期待到心如死灰，
心理学	单身成为一种社会现象 现如今，越来越多的人选择单身，大家都在寻找能够与自己相伴一生的伴侣，可是为什么越来越多的人们挤在脱单的路上，迟迟不能找到归宿，这是一个问题，毕竟爱与被爱是永恒的主题。
心理学	如何判断男生有没有对自己说谎 男朋友说谎怎么办
心理学	谈谈你所见过的分离焦虑情绪的表现。
心理学	恋爱 老师，我最近要了一个女生的QQ，可是我不知道该怎么和她聊天，她也对我不感冒，怎么办呢？
心理学	如何理解制度自动化可能压抑心灵呢？
心理学	心理学问题  我觉得我有心理问题，特别是和别人单独沟通时候，貌似是自己胡思乱想，然后自己觉得那样想是不对的，就这样一直自我内心对抗。如果任由自己思绪发展，感觉自己快要突破一种极限，最后实在忍不了，也确实突破了，就会产生身体上的反映眼睛闭着，浑身使劲，使劲过程中可能会抖两下，然后身体放松，感觉什么都没发生过。但是我觉得和我沟通的那个人似乎感觉到了什么。这个很影响我的表达，一有这种感觉我有些想表达的东西就不想说了，就想着这次沟通能快点结束。身体上发作后两边脑袋会有点胀。不知道这个是啥，很痛苦。
心理学	走出了自我  老师，视频中说为别人做事情，就是走出了自我。这个自我是指人格理论中我那个自我，还是普通字面上的自我？而且，为什么可以做这种“超我”的事情而跳出了困住自己的井呢？
心理学	遇到难以解开的心结  遇到难以解开的心结。该怎么办？
心理学	学习创造性心理学的重要性
心理学	是不是自恋  我是一位教师，我有个学生（男生）平时喜欢留长发，穿比较塑身的衣服。关键是爱照镜子，甚至课堂上都时不时地照镜子，说话也是那种超级嗲的那种，感觉甚至化了淡妆，这样是自恋呢还是娘呢
心理学	什么样子算是有心理问题？   有时候觉得自己很阳光很积极向上，但有些时候感觉也是糟糕透了，当你心情不好的时候怎么样才能尽快走出来呢？而且我是一个平常会想很多事情的人，有时候会反思，有时候也会想象未来根本不可能发生的事情。除非自己很累，否则晚上想睡着觉很难。
心理学	老师我想咨询一下关于改变个人的问题  尊敬的裴老师：对于一个学习很差，没有学习方法的学生，他从小对学习只注重结果，表面看起来很用功，其实并没有学会知识，这个学生本身是一个比较不听劝，社会经验丰富，但是理论知识缺乏，觉得别人说的都是空话。现在有一个很好的机会等着他，但是必须要经历理论知识的考试，怎么能在短暂的让他意识到学是为了学会而不是最终结果。
心理学	你们单身么，追星么  你们单身么，追星么
心理学	“硬核”   在与他人的沟通中，有时说的话都让人误会产生误解，甚至伤害别人，究竟如何提升说话的艺术，让更多的人喜欢自己。
心理学	如何调整自己不敢/不愿完全投入情感  视频最后提到的没有完全投入情感的体验也是不完整的，我就是这样，并不知道自己是因为什么原因如此但确实做不到在一段关系中完全的投入情感，既是不敢也是不愿，自我感知是因为害怕，害怕收到伤害。请教老师我该如何调整？
心理学	之前有一段时间，因为我要在主卧卫生间吹头发，他非要我去另外的卫生间吹头发，也不说为什么，就非得。必须让我在外面的卫生间吹头发，必须洗完澡马上吹，点的菜不爱吃也非得要吃，问我服他不，听话不。不顺着他就发脾气动手，还是我怀宝宝的时候，他那时候因为工作也压力有点大。那段时间我都觉得他心理变态，真是不知道该怎么办。怎么帮他排解压力，或者有压力不要对我撒呀？
心理学	总感觉没有特别能交心的朋友，心理房线太重，怎么办？
心理学	朋友有抑郁症，发布一些极端语言，应该怎么做呢？    老师您好，我之前遇到很久没联系的初中朋友发布一些想自杀等极端话语。我当时去私聊她，说一些积极向上的话，并且了解到她家庭中大多是因为她父母的数落，压迫而导致的她出现抑郁的情况，并且平时也会服用一些治疗抑郁症的药品。这种情况下，我应该怎么做才能最好的帮助到她呢？希望老师给出您的建议，谢谢老师。
心理学	优秀获得爱、付出维系爱！   我已经结婚一年，我认为要自己变更更加优秀，也是建立在另一半的基础上， 毕竟自己总是加班，总是去应酬，很多时候夜不归宿，这样是不能让爱情长久的，爱人也是需要陪伴和呵护的，这就是需要付出部分的应酬时间和加班时间，大家觉得呢？加班越多、应酬越多、在爱人的苦口婆心之下还是会激起情绪的！
心理学	如何使自己做出的决定不容易感到后悔？ 我做事优柔寡断，对于自己做出的一些决定总是会感到后悔，后悔之后还不会想着去弥补这个“错误的决定”。但我也不知道所做的这个决定是对的还是错的。
心理学	我是自卑   太在意别人的眼光，知道这样不好但是就是没办法改变，一个人走路必须要拿着手机装作很忙的样子
心理学	怎么办？   怎么办？我喜欢一个人，但我还是不敢和他告白，我怂，但我又不想失去他
心理学	关于大学恋爱 我不知道大学应不应该谈恋爱。。？？
心理学	没有特别好的朋友，一边成长一边失去朋友再获得朋友。
心理学	不能与其他人对等的聊天    老师您好，在我的人际交往过程中，与别人聊天的时候总是担心接不住别人的梗，害怕场面陷入尴尬，而事实往往也是如此，我总是在想为什么别人都可以而我却不能，结果现在一想到聊天就会很焦虑，是我不够优秀吗
心理学	都说要听父母的话，他们不会害自己的孩子。我也是这么认为的，但和他过日子沟通有障碍，明显在折磨自己。他总做错事后跟我道歉，总是说爱我，可我有点受不了这种爱了。
心理学	泼妇 今天听了课，对泼妇肃然起敬。她们的构建系统，语言能力、自逻辑能力、反应速度、执着与勇气都值得学习。三人行必有我师啊！
心理学	攻击性也是一种表达吗？    攻击性是拒绝表达的对抗方式，还是本身就是种表达？为什么会有人总想方设法和别人对抗，而不去和别人好好相处呢？
心理学	温柔的陷阱是给谁的陷阱？   温柔的陷阱是不是相互的？你让朋友给你做决定，并把责任推给他，你会失去了这个朋友，那么这个陷阱算是你给他挖的，还是给自己挖的？
心理学	老师您好，咨询一下怎么找回正能量和动力？怎么找回自己？
心理学	爱情 我和女朋友交往半年了，可是感情却没有从前那样好了，就是没有激情。请问我该怎么办
心理学	评论 越到后面人越少。是不是善始者实繁，善终者概寡？是人的问题还是课的问题？能把一班人上睡着了，是老师问题还是学生问题？
心理学	如何控制自己的情绪  老师，你好，从小我就爱生气，一直都没有改正，内心是想改正的但面对熟悉的人和事会更加纵容自己，比如在家人面前，有一种可怕的心理是，生气可以得到糖果得到想要的，这么欺骗自己，可是现实经历也告诉我生气并没有用还损害身体，对此我应该怎么做呢？
心理学	固定思维模式 既然这种固定思维模式，认为一切训其自然，天注定，那么在恋爱阶段出现争执时，常规就会走向分手，何来的婚姻之说呢
心理学	情绪管理   如何学会更好的控制自己的情绪呢？工作中，生活中，面对不同的人和角色，真的很难协调
心理学	孤立 几个朋友一起聊天，总是感觉自己插不进去话，说不了几句，他们也不会在意我，时间长了，也习惯自我孤立了，不去主动融入他们了
心理学	老师，如何预防这一行为呢？  是不是就如同挫折—攻击假说一样，受到挫折时无意识压抑情绪，而后遇到某一个类似情景又无意识的发生攻击行为？
心理学	换位思考？  换位思考是站在对方的立场上去想问题，并作出选择。但是我觉得这对于我来说往往弄巧成拙，每个人从小到大的身份变化和人生经历都不相同，你只能就眼前他向你展示的表现，粗略判断他是怎样的人，但其实他的内心深处与你所想完全不一致，所以我的换位思考往往弄巧成拙！这是我的错误使用还是方法的难以界定？还是说想要换位思考需要更多详实的分析？
心理学	8.2 你希望你的妻子具备工具性特质？你的先生具备表达性特质？    8.2 你希望你的妻子具备工具性特质？比如自信、独立，有抱负，有领导力，果敢？你希望你的先生具备表达性特质？比如热情、温柔、有同情心，仁慈，敏感？说出你的理由~
心理学	多元无知   老师您所说的群体无意识是否和多元无知相似。他人在场，责任分散 是否就像在人口众多的情况下，单个人要承担责任就减少，都抱有不确定性的看法时，最可能觉得别人的行为是正确的。
心理学	习惯了一个人独处，该如何主动突破   从学习到踏入社会，感觉自己都是被动走出一个人的独处。大多时候是有同学，朋友，同事邀请出去才出去的，如果没有总是自己一个人独处。独处的时候就是想到了什么就会做什么，也就不会感到没有事情做，再加上现在短视频的流行，就更感觉独处的时间过得很快，工作之余周末休息完全不出门已成习惯。
心理学	看事知心理  看泼妇吵架都能看出来心理方面的知识，是不是生活中不论何事都能看出点心理方面的东西
心理学	撩妹情话   我办事十拿九稳，就是欠你一吻
心理学	学习沟通心理学对自己的改变是什么？  学习沟通心理学会让自己变得善于沟通吗？在人际交往中游刃有余吗？
心理学	老师您好，我想问一下，长期与外界隔离，是否会产生心理问题?  我大学三年几乎与外界断绝了联系，这个外界是指在人际交往方面，除身边室友几乎不与人交流，在面对人群时，我时常有一种喘不过气的感觉，请老师帮我分析一下，谢谢。
心理学	江湖救急   今天向我喜欢的男孩表白了，可他也没有拒绝的，说要考虑一下，我下一步怎么做，才能让他说我愿意？
心理学	老师，请问如何提高规划能力，培养自信心？
心理学	没觉得男性对于妻子操持家务觉得内疚  据我所知的中国男性，对于中国的传统文化影响，觉得就该女人做家务带孩子，男人只要上班挣钱就行了，可是，现在的问题是新时代女性也要跟男人一样出去打拼挣钱，可是家务还是理所当然的全归女人，就是这样，也没觉得他们内疚，真内疚的话就帮忙一起做了
心理学	生活中有人太斤斤计较怎么办？ 在生活，总有些人斤斤计较，每一次遇到一点鸡毛蒜皮事情，就很爱计较，这样的人该怎么和他相处，就比如说你借了她的牙膏，到了明天，她却对你说要还给她，而且，总是抓住不放，这种人怎么跟她沟通……
心理学	性格相反，互补型的伴侣呢？  这种栗子也很多啊，有一些人就是喜欢特殊的，和自己的性格爱好完全不一样的人:"我喜欢的榴莲，哇，我一点都不喜欢吃诶！"
心理学	拒绝婚前性行为会失恋吗？   看过小说里有这样的桥段:一个比较保守的女生，身边总会很多人都会说这都什么年代了，你这什么思想啊，太保守了！你就是因为这样才没人要的……那么拒绝婚前性行为会失恋吗？
心理学	为什么对某些人，会有下意识防御心理
心理学	关于男人的小宇宙   老师说男人的的小宇宙，父爱的拿捏有分寸。对此不是很认同，还是要因人而异吧。真正的父爱如此，但并不是所有的父亲能如此。
心理学	对孩子的强迫性重复  家长在教育孩子时，有时为了孩子听从自己的意见，会无意识有内疚的强迫性重复，这对孩子会有哪些影响？
心理学	感情之中沟通心理学起到有什么作用呢？
心理学	异地恋熬到头真的是结婚吗？  异地恋熬到头真的是结婚吗？
心理学	我们有个同事，女同事，每天都看我不顺眼。我坐在办公室好好办公 我们有个同事，女同事，每天都看我不顺眼。我坐在办公室好好办公，她会说你怎么这么认真啊？有什么怨气把我们办公室当垃圾桶，大骂一通，什么脏话都骂出来，一点形象都不顾。关键是我们还要附和，因为有求于她。她是个离异女人，没孩子！因为我家庭和谐，她老是说我比她好！羡慕嫉妒恨。前一段时间我获奖了，她也骂我。我真不知道怎么办？不想和她吵架！各位帮帮忙！我不理她也骂，和领导说也没用，领导说她不正常，你不要和她计较！关键是她在我隔壁啊！天天跑到办公室去骂谁受得了啊？！
心理学	使用动机理论解释发微信朋友圈的行为。 在日常生活中，有些人发表和更新微信朋友圈比较频繁，请尝试使用动机理论分析这种行为。
心理学	如何回应自称有心理疾病的人  我是一名心理学本科生，今年大一。
心理学	网络 想到了网络交往的问题。网络就像是个玻璃房子，你在里面，就可以享受到别人语言的温暖。可是，不走出去，这个温暖也不会长久。或者就是不断的更换阳光的过程，不断的结识不同的人，散发一点最表面的温度。
心理学	性格的不同，如何有效的进行沟通    关于沟通问题，情景一：你如何跟一个永远装睡的人沟通呢。情景二：如何跟一个脾气暴躁的人沟通；情景三：如何跟一个性格磨叽却一向坚持自我想法的人沟通，哪怕她知道自己是错的，也不会听取你的话语。
心理学	调节紧张   意思是不是说如果某个情景让你感到心里焦虑，那么，你可以吃口香糖之类的来缓解焦虑和紧张感，进而更好的与人沟通
心理学	请求老师解惑 老师，我从中学一来一直有个毛病，就是我每到一个环境或地方做完一件事(譬如到教室坐着自习，或者去网吧上网，或者去餐厅吃东西)，每当收拾东西离开时，总会觉得落下什么东西也怕落下什么东西，然后对抽屉桌面地面椅子反复察看，看完又看总觉得没检查到位，我试过强制性走，管它落啥，但心中总不舒服，还去回想那个环境，这是个什么样的心理疾病，现在已到大学，已经很多年了
心理学	学习心得   人格是一个人的才智、情绪、愿望、价值观、和习惯的行为方式的有机整合，它赋予个人适应环境的独特模式，这种知情意行的复杂组织是遗传与环境相互作用的结果，包含一个受过去影响以及对现在和将来的建构。
心理学	喜欢一个男生该不该主动    我喜欢一个男生的，但是我不能确定他对我有没有感觉，他从不主动找我联系我，但是我却觉得这跟他的性格有关吧，我约他一起出去玩的时候他也很照顾我，可是我分不清这是绅士还是喜欢，我很纠结……我到底该不该主动表白呢？我真的好喜欢他……总是忍不住想他，我的朋友也告诉我不要太殷勤、可我就是忍不住。……求支招
心理学	如何与异性相处    如何与异性相处
心理学	越长大越觉得自己没有安全感， 唯有不断努力，不断获得工作荣誉，获得保障，才会心安，不依赖任何人，这在心里学上怎么解释？
心理学	对于胡搅蛮缠的人该怎么应对？ 家里公婆年龄大需要人照顾，雇保姆由小儿子花钱，因小儿子在外地工作没有时间，每月保姆有两天假，这两天时间想让哥哥照顾，但哥哥却以老人原来手里有几万块钱的去向为由而不管，其实原来的钱一直在老人女儿手里，但前几年也都花在老人的基本生活和医疗上。但现在哥哥就以此为由而不管老人
心理学	利用情绪ABC理论，分析最近一周你印象最深刻的一种情绪。
心理学	误解和冲突的避免途径 你和别人发生过冲突和误解吗？
心理学	边界智慧与专业设置  说说“专业设置”，找找感觉。1.“边界的智慧”是课程逻辑主线之一：心理医生与患者、心理咨询师与咨客之间，既要帮助对方找到自己深层恢复的心理动力，又不能制造对方对自己的依赖，更要防止对方对自己的过度理想化，这是心理动力学常常说的“专业设置”。2.虽然朋友之间未必一定需要专业设置，但至少也得有些专业意识，假如过多替代或过度倾诉增加了对方的负担，对方也有无意识远离的可能（未必对，仅供参考）...
心理学	我是不是拖沓情节中老师说的冒险情结  不管是在单位还是在家里，领导给我安排的工作任务或家人给说的事，我总是不紧不慢，总是感觉没事，还有几天时间，不着急，快到交作业时才急急忙忙赶到时间点才完成，这应该是老师说的冒险情结吧，心理感觉到应该早点作，但没次都这样，唉，怎么办？
心理学	内疚的强迫性重复   我想问一下，内疚的强迫性重复，只发生在两性之间吗？在工作中，在家庭子女的教育上是不是也有这样的心理呢？比如说有人工作想做好，但是呢，工作的效果不好，就是因为他特别想把工作做好，所以每次做不好工作的那种内疚，还会让他不断的陷入改进工作状态的这个过程中，这是不是也属于内疚的强迫性重复呢？有这种心理的人，是不是有自卑感和追求完美主义的特点呢？也就是说内疚的强迫性重复不一定是让别人内疚，是不是自己内疚也属于这种心理呢？
心理学	把他人的失败作为教训 而把自己的失败作为命运来看待
心理学	谁欠了谁的钱呀    不是说对方欠我的吗？后面又说“你的钱我可能还不上了”？
心理学	赌博者如何才能戒赌？心里成因是什么如何挽救他的人生和家庭。
心理学	懒得沟通应该改变吗  并不是说不会沟通，只是不想花时间在和别人沟通上，即使知道对方感兴趣，可以聊下去的话题，也想快点结束对话。这样的心理，是属于沟通的什么问题呢
心理学	绪言 我是不是来的不是时候。学到了人非经历百考而不能成才，提问，也是自己在给自己设置问题，搭建自己的框架。
心理学	大家平时都是怎么夸别人的吖
心理学	试探讨拖延的原因   你有拖延症吗，或者你身边的人有拖延症吗？结合视频和生活经验，谈谈你认为拖延的原因有哪些？
心理学	缓解或正确对待自己的看法？
心理学	女人婚后为什么不和自己的父母住在一起呢？   晓文老师讲的课里面说，三代人关系中的爷爷奶奶外公外婆，和小孩关系最为亲密的是外婆，最不亲的爷爷，这个是好理解，我也认可这一点，但问题是为什么中国结婚以后大部分要由爷爷奶奶带孩子呢？不是应该外公外婆带才更放心？为什么要和男方父母住在一起而不是和女方父母住在一起？在女方怀孕期间，肯定是亲妈亲爸照顾的更为周到。一直不能理解也不能接受，所以单身女性越来越多不只是经济能力的独立，婚后的生活没有太多的可期待性大有关系。
心理学	女孩性别角色 温柔并且坚强
心理学	相像重要还是互补重要？    其实我还是倾向于互补一点
心理学	愧疚 我跟一个我不喜欢的女生在一起了，她喜欢我好多年了，做了很多很多事让我很感动，但是我并不喜欢她，跟她在一起让我很纠结，但又说不出分手，感觉自己亏欠她，欠她很多，老师我不知道改怎么办。
心理学	如何和室友相处愉快？ 在我身边发生了一件让我很郁闷的事，我和她是同一个寝室的，床铺也是挨着的，大一刚刚开始的时候她脾气有点怪怪的，但是也还是能够接受，今天听了您说的攻击无意识，我觉得她应该有一点。有一个例子，在有的时候我在表达我自己观点的时候，她总是会反驳我的观点，无论我的观点是大还是小，甚至有的时候还会因为这些事吵架。我们现在关系很疏远，寝室只有我和她的时候，我找她说话，或者有什么需要问的时候，叫了三四声也没有回应的那种（她并没有戴耳机或者做其他事）。我应该怎么处理这种事？麻烦您了！
心理学	分手还能做朋友吗？  最近在一个交友软件看到大家很多人都在讨论这个话题。分手还能做朋友吗？我看到很多人讲分手就不要再做朋友甚至，一辈子都老死不相往来。我以前也是这种想法。你们呢？我们从心里学角度来讲这个问题。它的答案是什么呢？
心理学	为什么正常防御功能作用改变的结果可引起心理病理状态  是不是青春期的孩子在正常防御功能作用下，很容易出现心理问题？
心理学	怎么对待那些你不喜欢的人   我遇到过那种背地里阴你，然后还把自己说的很清白的人，大家相处在一起，撕破脸总归不好，自己冷脸别人会以为我在给脸色，应该怎么办？假笑吗？
心理学	你在团队中扮演的是哪个角色？ 5.3 你在团队中扮演的是哪个角色?统领者？鞭策者？审议员？智多星？和事佬？外交家？执行者？完成者？你喜欢你的角色么？
心理学	最后讲朋友那段感觉又有点绕进去了   朋友是用来解决生而孤独的 为什么朋友是永久的？？
心理学	关于出轨   为什么有的人出轨被发现后却不想离婚呢？
心理学	沟通困惑   和孩子很难沟通咋办？
心理学	一个男生会让你心动，一个男生会让兴奋，二选一，你会选哪一个？
心理学	理智化和合理化这两个防御机制很相似，有什么区别吗？  防御机制中，理智化和合理化，有时候会区分不清楚，希望老师可以解答
心理学	太过于理性是不是不利于沟通？ 我是现在在读大一，男生，学的是应用心理学，一直对心理学很感兴趣，之前读过很多心理学方面的书，可能是懂的东西比较多，太过于理性。我的社交很好，朋友也很多，我安慰朋友的时候总是以理解的角度，而不是逗他们开心，虽然效果很不错，但是感觉自己只是能帮助别人走出悲伤，而不能给他们带来太多快乐，这样好吗？
心理学	三分钟热度要怎么去克服？   常常会遇到一些人或事物，想要着手去了解学习，可能常接触几天就放弃了，老给自己找些借口去回避这些人或事，久而久之就不再去过问了。这种心态对于任何事到最后都无法完成，这是不是一种病态心理呢?
心理学	在这个看脸的世界里，长得丑的人如何才能找到真爱？   我是大二男生，长得比较丑，又恰好在男女失衡的工科大学里读书。母胎单身20年，从来没有被爱情光顾过。我想问的是，既然颜值那么重要，那么长得丑的人是不是就被判了爱情的死刑？我又该如何去寻找真爱？
心理学	真诚的坏处（真挚的邀请大家参与）   到处都在说人与人真诚会美好，生活更舒坦，真诚有力量。等等，都快把真诚说到完美至极的地步了。但我本人不相信世间有完美的事，这太极端了，我总是觉得不管什么类型的极端，都不好。所以，我真挚的邀请大家参与这个话题，聊聊真诚的反面～～～
心理学	想，遇到一个人，可以让我放纵一次、忘记自我一次、飞蛾补火一次，可惜，没有遇见。
心理学	睡的晚的理由 夜晚由外而内，一切寂静下来，心也安静下来。不用被外物所累，不用被他人所烦。
心理学	有没有科学的办法改变认知吝啬的问题？
心理学	你觉得完美主义者该找一个什么样的伴侣？    你觉得完美主义者该找一个什么样的伴侣？同样完美的，还是？
心理学	容器的概念  老师，听了您讲了这么多，我还是觉得似懂非懂，不知道容器这个概念大概在生活中是一个什么样的例子呢？
心理学	一个小问题  视频中关于客体投射的情况到底是区分的？比如说我不小心摔了一个朋友送的花瓶也能算是我和这个朋友的关系出现了吗？但是如果是我故意摔了一个花瓶的话，大家都能够意识到自己有问题啊？
心理学	心理学究竟是不是科学？    大家可以运用课上所学到的知识结合课外的了解探讨心理学究竟是不是科学？
心理学	创造性人才的构成因素有那些
心理学	学习心理学能靠死记硬背吗？
心理学	如何去爱和感受幸福  不知道是不是因为原生家庭的缘故，自己缺乏感知幸福的能力！我原生家庭是这样的，父爱这边完全缺失的，他长年在外，就算回到家也没沟通，妈妈虽然每天见面，可她忙农活，没感受过父母的爱，长大后发现自己精神是非常独立，独立到我老公融不进，老公各种的好和爱，我感受不到，请问老师，这种情况怎么办？
心理学	男生们你介意你的对象不是处女吗？   现在社会虽然日新月异，观念越来越开放，可是有些女生认识男朋友一个月就发生关系了，以后谁敢娶？？
心理学	所有减压方式都属于自运行系统吗？   老师，我想请问一下，如果把自运行系统理解为减压的一种方式，那么所有的减压方式都属于自运行系统么？比如现在很多人压力大的时候会选择听歌、睡觉等方式去排解压力。
心理学	怎么不内疚  怎样可以让自己不那么内疚呢，每次别人对自己有一点点好，我都想换一个方式换给他，要不然我会觉得自己内疚
心理学	简要介绍一下你是通过什么途径进行同一性整合的？    结合视频介绍的内容，谈谈你采用或者打算采用哪种途径整合同一性
心理学	给自己的自卑自信程度打分   1.如果让你对“你是个自卑的人”这个问题打分，“1”代表“非常符合”，“7”代表“非常不符合”，你会打几分，为什么？2.如果让你对“你是个自信的人”这个问题打分，“1”代表“非常符合”，“7”代表“非常不符合”，你会打几分，为什么？
心理学	想问问老师是不是每个人格都会或多或少有点孤独 因为我属于那种大大咧咧，喜欢笑，所有认识我的人都觉得我是活宝，我是开心果，我也一直觉得自己很乐观活泼。可是什么事都是自己扛，自己解决，也从来没有和任何人商量，就是很孤独的一种状态，就感觉自己精神很独立孤单那种，是不是有包含点其他人格，就是那种，外向孤独患者，想问问老师怎么看待外向孤独患者
心理学	科学素养与心理暗示的关系   吴老师您好，我的问题是，您在视频中讲述的积极正向的心理暗示用到的这两个例子，我觉得都是缺乏科学素养的人，才会相信有的，但是我们在平时生活中的目标是提高自己的科学素养，相信更科学的东西。那越是科学素养高，是不是得到的这种正向的心理暗示会更少呢？
心理学	生活中要低调，不要强调自己的理论学识，要搞好合作，那如何交往
心理学	那么影视剧中所演的犯罪者的心理为什么会发生这样的扭曲
心理学	如何理解喜欢和爱的区别，想听听心理学上的讲解～         喜欢是 当你遇到一朵花时你想上前去摘下来.爱是  当你遇到一朵花时你想浇灌它保护它.喜欢是放肆.爱是克制.那在心理学上怎么解释 喜欢和爱呢？
心理学	想要寻求帮助的小小人儿    我的重要他人好像不是爸爸妈妈，从小跟着外婆长大，到了十几岁的时候才跟着父母。父亲的工作不是很好，工资不高，母亲总是抱怨。感觉母亲总会在我兴致高昂的时候打击我，说你不行。渐渐的，我开始有胆大变得自卑，内向。我想改变自己，但是不知道该怎么办？
心理学	老师你好，我这样的拖沓算是给自己的一个借口吗？    每次遇到事情总是在最后时间去决定，比如，想跟客户打电话沟通一件事情总是在思索很久以后才去做，自己总是给自己找个借口美其名曰这是追求完美！我这是害怕客户拒绝，还有就是对自己的不自信！老师像我这种情况您感觉我怎么去做才能改掉
心理学	结合自身体验，你谈谈如何协调爱情的三元素才能使爱情更美满持久？
心理学	不善言谈如何通过学习提高？  和自己有共同语言的朋友可以谈的很多，而没有共同语言的同事就很少，想打破这种情况，请老师给予指点
心理学	传播正能量，释放积极的信息，构建幸福生活
心理学	我是自卑   太在意别人的眼光，知道这样不好但是就是没办法改变，一个人走路必须要拿着手机装作很忙的样子
心理学	讨论：“好好先生”能说不么？ 很多人说“好好先生”是自我不够强大的时候的无奈选择，一旦人掌握了主动权，就不会再是“好好先生”，你怎么看？
心理学	讨论教养方式 想一想你的父母是什么教养方式，你觉得对你有什么影响？
心理学	被女生拒绝了是否还有机会？  单位里面一个女同事，之前向她表白过，被拒绝了，这段时间又尝试约她出来看电影啥的，结果她直接跟我说被男朋友知道了不好，我觉得非常不开心，到底有没有男朋友呢还是想拒绝我。后来微信上聊天聊了一会儿，我说我也只是把她当朋友没有别的意思，我对女朋友也有要求，表明了我的态度，感觉她也对我缓和了很多，还会主动关心我放假都干嘛，我是否还有机会呢？
心理学	人际交往的困惑？   裴老师，您好！我描叙一下我的问题，看我是否表达得清楚，比如朋友在一起交流吃饭，有的朋友会以一种优越感的态度和我说话，或者是一种嘲讽的语气，让我感到不可接受。同时，我也有时会用这种态度对待别人，当然我一直在自我反思，如何做一个不让人讨厌的人。请问，我该怎么办？谢谢！
心理学	面试 在面试的时候总是很紧张，面对问题总是回答的不好，我应该怎么改变这一现状呢？
心理学	我觉得我自己是处男，找一个女朋友是处女这个应该是无可厚非的吧
心理学	感谢 感谢老师的爱情指导，虽然我还是对爱的人，认真且怂，没有一蹴而就，慢慢加油吧。但这门课让我知道这样去爱，如何去经营自己的感情，并且让我更加清楚我要等的那个人是什么样的。不论是恋爱或是单身，只求能活的自己而且干净。万分感谢。
心理学	老师有贬低男性的倾向？
心理学	情为何物   前任，国外读研去他们学院玩狼人杀认识的，对她一见钟情，见到她才让我第一次感受什么是怦然心动。但那时我有一个谈了很久的初恋女友，为了和这个一见钟情的女孩在一起，我和初恋分手了。但是这个女生的妈妈（在国内）不同意我们在一起，我们偷偷在一起了几个月，她回国的那天我们和平分手了。她搭飞机前一晚我们抱着哭了一晚，最后我送她去机场看她过安检然后背对着我挥手道别。
心理学	老师，那按照你说的见诸行动和嫉妒是不是有一定的联系或者区别呢
心理学	泼妇骂街   她们为什么会有这种行为，怎样理解这样行为
心理学	如何沟通   如何与那些人活着自己的世界里的人沟通?
心理学	太内向，和别人沟通时没有话题，总是让对方接不下去自己说的怎么
心理学	如何把控可信度    实际的工作中大家也都会遇到形形色色的人，如何能更快捷的读懂真假是个很只得思考的问题。
心理学	关于催眠   心理学上真的存在催眠这种东西吗？
心理学	为什么有人会不停否定别人的观点想法  不论别人的观点想法正确与否，有人总是全盘否定，觉得自己都是对的，别人全错？
心理学	我目送沿海的日落，紧抱醉生梦死的枕头，游不出回忆却学不会放手，怎么走。
心理学	想学心理学  大学的专业不是喜欢的，但是家里人又不希望考心理学的研究生，说不好就业，老师，您有什么好的建议吗？
心理学	为什么人在学习心理学后会成为野蛮分析家呢？  老师提到的野蛮分析家让我就很感兴趣，同样的学习心理学，有些人会用于合作而有些人则会用于疯狂分析进而成为“野蛮分析家”呢？
心理学	我会如何当爸妈？   结合你自己的经历和感受，谈谈未来的你会怎样去理解和接纳爸爸妈妈以前的做法，怎样努力去做一个足够好的爸爸或妈妈，让你的孩子健康快乐幸福地成长？
心理学	拖沓情结   有时一种情结是一种情商。如果处理不当，就会引起很多问题。
心理学	和别人沟通总是不知道说什么  老师您好：我总是话题结束的时候才想起，刚刚如果自己这么说就好了！这是沟通障碍吗？还是自己脑子反应慢！
心理学	怎样表达   喜欢一个女生怎么知道她喜不喜欢我呢？又该怎样向她表白呢？
心理学	关于工作与社交    刚进入工作场地如何迅速适应呢
心理学	攻击除了肢体上的，包不包括语言上的，态度上的？
心理学	谈恋爱会一会有话聊嘛 谈恋爱会一会有话聊嘛
心理学	从小到大的怪毛病   内疚型人格，可能一些鸡毛蒜皮的事情一不小心就记了好多年，怕给别人添麻烦，事后想到总是心跳加快，小时候还有很严重的对称强迫症（鞋带的方向，长短）迈步的大小必须一致，左脚踩过一条斑马线，右脚必须倒回去再踩一下，后来强迫自己改掉是因为…我发现自己左手有伤疤右手没有，心里很不舒服的时候，到后来，有一种很奇怪就是，听见别人说自己有强迫症就觉得浑身别扭，还特别容易留意到别人的衣服，比如同学衣服穿了几天记得清清楚楚，但是昨天我吃了什么饭可能就记不清楚
心理学	老师你好！请问遇到困难总好在脑子里面转，头疼该怎么处理
心理学	如何减轻拖沓呢？   我一件事做不完，老是会想着反反复复的修改，一直拖到规定的时间，平常比我下手晚的，已经交上作业了，我还总觉着会有什么问题，总是做什么事都想拖沓到最后，刚遇到或想到一些事情时，信心满满，越往后越想拖拉，特别是同时有几件事要在同一时期做完时，常常焦虑，其实我觉得是可以完全可以同步完成的，但总是顾虑太多，反而会找一些理由放弃暂不紧张的事，我都怀疑工作后我会不会顾此失彼，什么都做不好。
心理学	暗恋 暗恋真的有用吗？
心理学	关于婚烟中谁先示弱的问题   小时候，我很活泼，嫁给他后，变成了抑郁症，怀孕的时候，他会打我，想说的话，不能说，抑郁了。   这几年，他对我好一点，日子过得还算平静。    前段时间，我摔了一跤，在家休养一个多月了，吵了两次架，两次都是因为他当着我的面看别的女人，看得眼睛都不眨一下，我生气了，和她吵 。    可是吵架以后，他没事人一样，天天出去喝酒吃饭，过得挺潇洒，我一个人在家生闷气，胡思乱想，我在村里也没什么朋友，天天一个人闷家里。所以才会多想吧。     他还当着孩子的面吵，骂我，我怕孩子受伤害，就忍了，他那个人好凶，吵起来好吓人，我怕吓到孩子，   各位，请问一下，我怎样才可以做到，不在意他怎样对我，吵架以后胡思乱想呢？
心理学	自卑可以消除吗    自卑很正常，但太过自卑是不健康的。想知道，当通过某些行动来打破对自己的外形外貌或是学习生活方面自卑之后，比如气色好了，学习能力提升了，是否真的会让那种自卑消除，还是仍会有残留在内心。
心理学	基因在犯罪中的比例大吗？
心理学	真是看脸时代 朋友一直说她男朋友长得不好看，但她们之间又有奇妙的感觉，我也不知道怎么和她说了，希望老师能支个招。
心理学	客堂提问。总是因为紧张，怕老师失望。怕同学笑话，不知道说什么。一直傻站着。如何才能做出真正的自己，我也曾尝试不在意老师和同学的眼光，但是都失败了。
心理学	表达困难   和别人交流的时候表达不出（说不出）自己想说的东西，多数是词穷，或者是张口忘词，总是导致放弃交流，怎么改变啊。( ˘•ω•˘ )눈_눈
心理学	领导和员工保持距离   在某些员工眼里，“高冷范”的领导常常难以接近。为什么有些领导要和员工保持距离？
心理学	关于大学四年的U型曲线，请说说你自己的看法。 老师在视频里面介绍了大学四年的U型变化曲线，大学四年的体验、学习、投入变化往往在大一阶段比较高，大二、大三降到谷底，大四又会回升。请根据你现在所处的年级，谈谈你自己的看法和解释。如果你是大一、大二的学生，你怎么看待未来将会经历的这种变化？你希望经历一种什么样的变化，需要怎么做才能出现你要的变化？如果你是大三、大四的学生，你觉得U型曲线有道理吗？符合你的实际情况吗？你认为自己正处在什么阶段，你怎么评价你的大学学习和生活？
心理学	对不爱还东西还钱的人怎么沟通
心理学	学好沟通心理学，对销售业绩提升有明显促进作用吗？
心理学	如何认识自己的潜能，望老师批阅、解答
心理学	我每次我都给自己列了计划，但是到第二天就抛之脑后我为此很苦恼
心理学	说了别人听不懂是表达问题还是？
心理学	存储型人格  在婚姻中，经常梦见18年前的初中男友，虽然还联系，但已经各自结婚生子，那是一种什么心理状态？
心理学	可是如果你长得好看的话别人会以为你已经有男朋友了就不会来找你
心理学	我有强迫症还有道德问题！父母看不起我甚至不让我和弟弟成长
心理学	你有过失眠的经历么？如果有，你是如何解决的？ 失眠会造成诸多不利影响，针对失眠，你有什么好办法么？
心理学	讨论 发展的特点   中国有句话说，“3岁看老”，从发展的特点的角度来看，你觉得这句话对吗？
心理学	性格内向女性焦虑自运行是闷头睡觉，如何才能让她有所改变，闷声
心理学	经典语录   会聊天的人心里装着别人 经典
心理学	伤痕文化   我的父亲对我很严厉，平日里总是不苟言笑。小的时候曾经打过我一次，我的印象深刻，现在做梦只要是梦到父亲与我在一起总是逃不出挨打的场景，其实现在我已经是大学生了，父亲也不再打我，而且父亲也只是打过我一次，那么我做梦还是会梦到父亲打我，这算不算是一种伤痕文化呢？还是其他什么原因？希望老师以及其他的朋友解惑
心理学	见诸行动   这一系列行为，就像是自己之前经历的所有的事情在身上留下的隐形开关，有时候自己无法在当下甚至发生后都无法意识到
心理学	付出用力过猛怎么办  老师我一喜欢一个人就想要对他特别特别好，看到什么东西适合他就想给他买，而且我也不想要回报的那种，是不是让对方压力太大了
心理学	孤单太久，已经失去爱的能力  很多时候觉得很孤独，但是又不敢轻易对一个人好，自私的以为对方都会懂，直到他牵起别人的手。
心理学	总感觉沟通时很难开口，一开口就不知道自己要说什么，这该怎么办
心理学	我如果想不起来到底是哪种以前的创伤导致厌恶该怎么办？
心理学	入职2个月后发现与之前说的不一样，想要加薪如何沟通比较好？
心理学	旋律语调疗法对失语症康复有效吗？（讨论题）  1）旋律语调疗法对非流畅性失语症者的康复具有哪些效用？2）您认为本次课程内容对当今中国社会具有哪些启示？
心理学	学习中拖沓情节？？  老师您好，我是一名学生，学习数学时经常会遇到就是一道难题我可能算了两个小时三个小时，但是和同学讨论时或者参考答案时发现自己做的是错的，长时间的成果一下子全部被推翻，这时候就会产生一种厌恶这道题的心理，然后就不想继续解题了，扔那儿不看了，直到老师讲这道题，这属于一种什么心理，该怎么调整自己呢？
心理学	提问：那这些隐形开关该如何察觉，且慢慢在生活中受到的影响越来越少呢？
心理学	传销洗脑的思想    被传销洗脑的人，几乎没有自己的思想，全是他们那个所谓的集体氛围思想。甚至有些令常人无法理解与接受的事，在他们看来也是对的。这是不是一种集体无意识？
心理学	认知吝啬定义是这样子的吗   认知吝啬就是只我们的认知能力有限，有时候面临太多选择的时候就会出现中央处理器处理不过来的情况而导致认知上的崩溃，因而会根据情绪做出一些不理性的情况。
心理学	如何处理有些同学的偏执现象  对于有些同学日常表现出来的比较偏执的行为如何正确处理
心理学	问题 怎么辨别男生对你是暖味，还是单纯的普通朋友?
心理学	那为什么很多人都会觉得女性干家务是在正常不过的事呢？
心理学	心里什么都懂但是有时候就是啊会表达怎么办？
心理学	在某些人面前就特怂 该咋办  比如在喜欢的人面前就说不出话来或者在老师面前就感觉很紧张该咋办
心理学	提问心理学的真正目的 老师您好，对于您所说心理学的真正目的是合作，我一己之见觉得，合作是心理学被运用之后所达到的人际关系的一种状态，而合作其本身的意义与竞争相仿，就是生存。个人感觉心理学的真正目的是为了更好地在群体中以及群体外获得优质的生存条件或状态，不知道我的这种观点您怎么看？
心理学	沟通 价值观不一样的两个人沟通要注意什么？或者遇到价值观偏激的人应该如何沟通
心理学	学完后有点类似问百足虫怎么控制每只脚，请问又该怎么办？
心理学	肿么感觉是没有讲完呢？    结束的好突然，肿么感觉没有讲完呢？
心理学	婚法（自愿心理更强后更贱）  古代科技不发达，专研能为极限，无法更清明解析自然界产物及其演化。根本不存在的也在虚拟中蛊惑应用，生活弊病也未能完美解决。无识的新生命受到严重自然界斗争地影响！只能学着和克制后遗地适者生存的禽兽而活理及延生物！结婚为奴婢社会成立历史悠久和自贱根基。桃树的继承从不见用体相互欧打而显得格外清结，反之为人。给别人张三里四这类人道德何在？
心理学	作为老师遭遇学生言语或者行为攻击该如何处理
心理学	老师说唠叨是女性缓解焦虑的一种方式，那么要是一个女性老是想找
心理学	自我怎么避免见诸行动 对于心理的创伤要怎么去处理，才不至于变成见诸行动？和前男友分手后，我感觉我陷入了死循环，对自己不自信，总感觉男的都会见异思迁……
心理学	心身陷阱   大学生实习是为了学习专业技能，琐碎工作不值得，这种观点对吗？
心理学	如果，假设，我说如果自己有严重的同性性取向。该如何做？
心理学	喜欢和爱的区别    我觉得喜欢和爱是有差别的，喜欢是短暂的，爱是有长远打算
心理学	一个人可能同时是完美主义和好好先生吗？    怎么办，我发现我即是完美主义又是好好先生？我对自己和别人的要求都很高，追求完美，可是我又不喜欢发生矛盾和争执，所以很多时候会压抑自己的要求，好纠结。
心理学	如何才能失忆？    请问怎么样可以失忆，不要偏激的。
心理学	我也在找自己的原因，除了离婚，还有没有其他的解决办法，毕竟现在有了宝宝对待婚姻不能过于草率。
心理学	不善于表达也是心理方面能解决的吗？封闭自己，认为比人说的都是
心理学	关于北大弑母案的思考 看了相关的报道之后，我感觉这个孩子有精神障碍，才会做出一系列匪夷所思的事情。但到底是什么障碍呢，我又没想清楚。觉得大学生的心理健康教育太重要了。
心理学	计划打乱也是一种认知吝啬吗？ 今天再次听这一课时，突然想到，每每做周计划或是月计划时，刚开始都按计划执行，慢慢的有事岔进来，到后面计划打乱后，也就会变得拖沓或是放弃执行，这也是认知吝啬造成的吧？
心理学	我一个朋友说她的暖味对象，突然找了一个女朋友……她觉得很伤心，但我却不知道怎样安慰她……因为分不清是他们两个真的是暖味，还是普通朋友
心理学	神仙 大学感觉没有高中自在，身边出现好多优秀的人，自己很平凡也没有特长，有点不太爱说话找不到一起很搭的朋友。入职工作后，老板老是说我不会和别人沟通，性子太直，思维很跳跃，到现在为止不想说话，想做完就辞，感觉身心疲惫。但如果是不认识的人还能搭一两句话，一度怀疑自己有点轻度抑郁。
心理学	内向的人如何更好与别人沟通
心理学	恋爱时总是不确定对方属于自己试探到分手是否也是一种研究本能？
心理学	鲶鱼式调味剂 难道无理取闹也算是小情侣感情之间的一种调味剂？
心理学	老师，对于垃圾人该怎么办？  老师，对于垃圾人该怎么办？有些人莫名其妙就会冲你大骂一顿，或者冲你发脾气，只是因为你比她好，勤奋努力肯干，有很多荣誉。她羡慕嫉妒恨！更可笑的是她自己离婚了，看别人有好的家庭也是骂骂咧咧……
心理学	老师，关于超我，一定是至善至美的吗？
心理学	遭遇流言的群体无意识怎么办？ 什么情况下会无辜遭遇到流言的群体无意识？如果遭遇到该怎么办？
心理学	讨论：你和你的伴侣，谁说了算？    你和你的伴侣，谁说了算？仔细想想，为什么？
心理学	爱情的四中类型    浪漫的爱情，友谊之爱 愚爱 圆满的爱情 每个人都期待圆满的爱情吧
心理学	如何理解自恋的问题……    当你觉得有人很自以为是;有人自我感觉良好，可能觉得此人很自恋。假如你说，你自恋你的，和我有什么关系?心理学上讲这是简单的"隔离"，任何不解读即回避都可能是一种被动的隔离。所以，解读自恋还是有必要的。试结合实例讨论一下如何理解自恋的问题……
心理学	表达障碍   老师，在与别人沟通时，我总会根据别人的反应来判断自己的表达，感觉沟通起来很累，所以在一群人聊天时总是沉默，心里有想说的话都要不停的过滤，请问这是表达方面的问题吗？
心理学	也请各位同学同我一起讨论自运形系统  自运形系统(小宇宙)是无意识的一种应激行为对吗？当情景再现时会引发同一种应激行为？所以它是见诸行动的一种吗？如，压力大时不自觉的变唠叨？下回压力大时重复同一种行为？
心理学	如何解决过度自恋而不能保持谦虚的态度！    在生活中对于自己的一些工作难免会遇到一些技术过硬或者工龄长却技术依旧糟糕的人，前者内心由衷的佩服，后者通过与自己的对比却内心有点看不起（表面上可能没表达出来）该如何解决这个问题，希望不管对谁都能保持谦卑的态度，于生活和工作应该都有好处！
心理学	有没有主要来学习脱单技巧的小伙伴    学习这个课程主要是，学习他的脱单技巧。就是冲着这个课程的脱单技巧而选择修的这一门慕课。
心理学	自励 听完老师的课程，我相信我的瑜伽课应该会坚持下去，
心理学	内疚的表现形式是哪些呢    我想问的是沉迷打麻将和赌博的人会不会内疚，为什么打了还想打，赌了还想赌
心理学	在一起是因为什么   有个人一直听你说话，陪你聊天，听你唠叨，似乎是喜欢你，但是他不表白，你们的关系莫名其妙，不是恋人，又说不好是什么
心理学	陌生人交流如何快速读懂别人的意图   大家生活中往往也会遇到陌生的交流怎么能更快捷的读懂对方呢？
心理学	内疚强迫性重复的产生？如何解决这种心理状态？ 可否解答一下内疚强迫性重复的产生？如何解决这种心理暗示？如果一个人因为做错了一件事，身边的人在事情发生后不断重复提示这件事做错的后果及一句“以后做事小心一些或做以后事仔细些”，是否会导致内疚强迫性重复？
心理学	反复性信心满满——连续性拖拖沓沓   老师我是一名上班族，在上班时我总是会突然想到，这个东西这样做会更好，但每次却一直不做。每次明明会做的东西，却总是嘴上说着懒得做不想做。老师我想问一下这个是什么心理呢。
心理学	回避型和矛盾型能改善或者改变吗？   自己就是矛盾型的，基本没有被满足过，但同时有特别渴望。生活中容易经常失落，对事物持有悲观看法。
心理学	提问 得不到的会不会永远在骚动
心理学	《心理学导论》    老师您好：我听了您们对 心理学导论 第一节的讲解  讲得很好 很系统 ， 我在听您们的课时也做了笔记。 我想对 心理学导论 有一个比较的了解，  根据您们的讲课的内容， 能否给我推荐 一本 心理学导论的 课本， 因为市场上 心理学导论  版本比较多， 我不知道该选个版本来阅读，谢谢老师给我推荐  与您们讲课紧密联系的版本。 谢谢！学生  王 文 林
心理学	老师，有哪些书可以帮助我们更好的建立自我同一性呢?
心理学	潜在力量   自己没有信心，不能坚持下去，一遇到打击就觉得实现不了，算了不坚持了
心理学	直觉 请问，在心理学中，直觉该怎么定义呢？
心理学	有时候说出口的话和脑袋里面想的不一致，这也是一种沟通障碍吗？
心理学	乐观 遇到问题，先沉着冷静一下，心态要好，
心理学	老师，怎么在说话的时候提高情商？
心理学	亲密关系和自我情绪控制    老师您好最近我在男女朋友的感情上遇到了一些困惑，想向您咨询一下问题所在，也想知道该如何处理,我和他在一起两年半左右，同校两年，异国八个月了，还有两个月应该会见面，以后可能还会有两年的异国状态。在上周的周末我们大吵了一架。这段时间我们的压力都很大，暑假见面的问题成了导火索，让我们爆发了大争吵，也因此说了分手。可是这次说完他认真了（之前也有过一次），然而我没有真的想要分手，所以就后悔了。因为时差的问题，在第三天才和好。（希望各位伙伴不要像我这么作，一生气就拉黑联系方式，一偏激就说分手，男朋友脾气再好，也会把男朋友作没的，哭。）
心理学	特别在意别人的味道怎么办？  我这个人很奇怪啊，我很在意被人的味道啊，包括所有能闻到的，包括身上自然散发的、口气啦的，正因为如此，我发现很多男生身上都臭臭的啊（尤其的理工科的），而且口气也臭臭的，这样我就特别不愿意接近人家，怎么办啊，是不是我的问题啊？我这样会不会找不到男朋友？（委屈巴巴.jpg）
心理学	老师如何提高一个人的自信心。
心理学	拯救错觉是个什么意思？
心理学	害怕被骗，不敢尝试，杜绝一切开始   感觉自己就是怕被骗，所以就不敢去尝试，杜绝了所有的开始。但是自己的内心想的却是，如果真的有那么一个人或是那么一件事，我愿意付出我的真心实意，我的所有。
心理学	从性别角度区分认知吝啬    （首先声明，无任何歧视意思，只讨论不同）在现实生活中，男性的认知系统是否比女性的更为强大，抑或是认知范围和可改变的幅度和宽度更大一些。就我来讲，作为一个男生，我只有目标不明确的时候才会出现乱买多买的现象，且这种现象是比较少的。感觉很少出现认知系统崩溃的情况。
心理学	工作沟通中，过激情绪应该如何解决？  在团队沟通中，有些人容易脱离问题，进入到情绪沟通，而且是一种比较激烈的情绪表达，最后影响了整个团队的沟通效率。想问一下，在工作中，如何与更强势的人的达到有效的沟通，减少这种无效的情绪沟通？
心理学	谈恋爱的 双方都要懂什么叫做爱吗？  情侣（会分手的）都要有性生活吗？
心理学	爱情的种类  怎么看待柏拉图式的爱情，并且有没有可能成为一种趋势。
心理学	现在的基础教育会导致更多的孩子心理异常    老师，我现在是一名高中老师，目睹教育对孩子的伤害，我痛心疾首。学校不重视体育，学生每天在教室坐的时间超过12个小时，对学生的身心健康造成了极大的伤害。
心理学	老师，怎样才能找到对象，但是我又怕受伤。
心理学	思考静心   穿越偏见，不只为未觉察的风景；天赋才华，可否再破解宿命的藩篱？（《绿皮书》，豆瓣8.9）
心理学	家庭暴力   那么对于老师您说的某些家庭暴力是由于敲打以获得安全感的情况，除了这些情况以外的是否存在仅仅由于快感而去家暴呢？家暴是不是真的只有零次和无数次？
心理学	对于课程的理解    我以为沟通心理学是可以用在现实生活中的，同学沟通就可以用到的方法，听课后感觉大多讲的是社会现象。
心理学	怎么改对别人高要求的毛病？因为总因为对别人做事不满，然后气到出血~
心理学	觉得女生衣服挺好看的，没问题吧！   我小时候就穿过邻居姐姐的裙子，当初是觉得好看，羡慕，那是男女性别没分清！现在依然觉得女生的衣服好看，但只有穿在女生身上才好看，电视剧中反串挺有意思的(唐人街探案2三男护士服)，现实中就觉得恶心。认知方面有没有问题
心理学	自卑变自恋  我曾经因为成绩，体重和小时候的阴影极度自卑，后来到大学我就算是自我催眠告诉自己超级棒，即使上台紧张得发抖我也演得从容不迫，后来发现自己真的慢慢变自信变优秀了，然后也对自己的身材，成绩这些越来越自信，其实也不优秀，就是单纯自恋。这种正常吗？可以这样继续下去吗？
心理学	一个本分老实的男生喜欢差劲的女生是什么样的心理呢?  作为一个老实本分，在校中规中矩的男生，会对那些表现糟糕，比如打架抽烟，旷课早恋的女生有好感。这可能的原因是什么？
心理学	学习心理学的好处   1.可以更多的了解别人和自己2.对社交有益
心理学	社交恐惧症（或自卑心理）属于沟通心理学的解决方向吗？
心理学	那些历史上患有双相障碍的大人物，在一定程度上得益这种精神障碍
心理学	如何正确解读喜欢用中立态度的人    遇到喜欢用中立态度表达观点的人，用什么样的方法可以正确的的了解表达人的真实观点？
心理学	你对爱情有过期望吗？你希望获得什么样的爱情？
心理学	工作会变得现实    工作后，发现人会越来越现实。
心理学	如何才能和朋友长久相处    老师说，需要在朋友那里得到未来，同时需要给予朋友未来，那么如何才能避免不断得到好朋友也不断失去朋友这种现象呢？
心理学	心理健康建设对大学生的重要性   　心理健康是大学生成才的基础：1、心理健康可以促进大学生全面发展健康的心理品质是大学生全面发展的基本要求，也是将来走向社会，在工作岗位上发挥智力水平、积极从事社会活动和不断向更高层次发展的重要条件。充分认识德智体美劳等方面的和谐发展，是以健康的心理品质作为基础的，一个人心理健康状态直接影响和制约着全面发展的实现。2、心理健康可以使大学生克服依赖心理增强独立性。大学生经过努力的拼搏和激烈的竞争，告别了中学时代、跨入了大学，进入了一个全新的生活天地。大学生必须从靠父母转向靠自己。上大学前，在他们想象中的大学犹如“天堂”一般，浪漫奇特，美妙无比。上大学后，紧张的学习，严格的纪律，生活的环境,使他们难以适应。因此，大学生必须注重心理健康，尽快克服依赖性，增强独立性，积极主动适应大学生活，度过充实而有意义的大学生活。3、心理健康是大学生取得事业成功的坚实心理基础。目前我国大学毕业生的分配工作已发生了很大变化，大学生都实行供需见面、双向选择、择优录用等方式，择业的竞争必然会使大学生心理上产生困惑和不安定感，惊叹“皇帝女儿亦愁嫁”。因而，面对新形势大学生要注意保持心理健康，培养自立、自强、自律的良好心理素质，锻炼自己的社会交往能力、使自己在变幻复杂的社会环境中，作出选择适宜自己角色的正确抉择，敢于面对困难、挫折与挑战，追求更加完美的人格，为事业成功奠定坚实的心理基础。
心理学	沟通心理学可以改善自己的沟通技巧吗？
心理学	如何处理那些具有犯罪基因的人？
心理学	与同学发生矛盾后该如何缓解  分寝室的时候，跟一个同学答应了一个寝室，然后又不愿意了，那个同学一直耿耿于怀，现在关系也很尴尬，这种情况该怎么办呢
心理学	人际关系的智慧    结合你的生活实际与本章所学，谈谈你对自身人际关系的反思和处理。
心理学	你们对于没耐心谈恋爱怎么看  没有恋爱的时候很期待，有了又没耐心，很困惑
心理学	放下 我一直有一个问题，想不明白。想请教老师和各位同学。对于以前的感情，如何才算是真正地放下？
心理学	相处 团队中有的人工作总是在抱怨，有的人总是埋头苦干，作为一个新员工如何和老员工相处?
心理学	如何深度睡眠？    平常有很多人，虽然睡得时间是够了，但是睡眠质量不好。半夜有一点声音就能清醒，还有一种，一到凌晨三点就自动醒了。除了特别累的时候睡得好，其余正常工作作息的睡眠质量都不是特别好。
心理学	邋遢的心理动力学   假如别人非常喜欢洁净，你却总要把环境弄得非常肮脏，潜意识动机或是对别人的虐待，意识层面却能找到各种雄辩理由(未必对，仅供参考)……
心理学	自我感受    老师你好，我认为我自己心里有疾病，这是什么情况。
心理学	脱单了，却还不会如何相处
心理学	老师，多才多艺是什么吸引？比如女生对打篮球厉害的陌生男生尖叫
心理学	判断攻击无意识是否有标准   裴老师好!请问生活中如何判断对方攻击是有意识还是无意识的?因为有可能是我们觉得对方无缘无故，而实际上事出有因（如不自知情况下伤害到对方）
心理学	攻击无意识是指没有目的的攻击别人吗？ 比如说一个团队中，你和另一个人有各自的一个方案，但你的方案更好，另一个人以及他的方案被驳回了，这种算是吗
心理学	一个人行不行 那个，我最近觉得我有性反转的倾向，虽然我知道这样子下去不行，但是我就是控制不住呐，我现在看女孩子基本上没有兴趣了，那种长的乖的男孩子看起来好好好看。
心理学	异性边界   怎么处理异性之间的边界？试结合群体心理学理论解读“情人”现象？
心理学	分开 因为对他寒心，所以提出了分手，我知道他一直都喜欢了，冷战了几天，一天他实在是扛不住了，喝酒了回去直接拿刀对着我（反正大概多少的意思就是不分手吧）。当他拿到对着我的那一刻，把我对他所有的喜欢的已经磨灭掉了，现在只想赶紧分手。
心理学	家庭暴力也有肢体冲突表现，那么怎么来避免这种问题呢？ 我跟我老公吵架就没有赢的时候，我总是被他那些歪理邪说强盗逻辑弄得犯晕，他吵架不讲事实、不讲逻辑、也不讲常理，我让他不要说了，他还是叨叨不停，还要讲脏话，把我气急了，我就想打他，反而是自己受了伤害。
心理学	关于研究本能 听了裴老师这几节课，感觉到老师有深厚的理论功底和丰富的实践经验。本章讲的是研究型本能，而不是去研究本能，是想去研究、分析的行为的本能导致对团体中的其他人员产生了无意识攻击。这样理解对吧！
心理学	同理心    听完本节课，我觉得自己在同理心方面还可以，但是身边的同事老是自以为是，不喜欢这样的人
心理学	鲶鱼式调味剂 难道无理取闹也算是小情侣感情之间的一种调味剂？
心理学	什么是自我认知？   是自我了解吗？
心理学	心理学真是既简单又深奥    听到第四章，很多道理都能找到现实的多种情况对标，现实的情况也总能找到心理的思路。更多的难点在于其中并不是一一对应的，拆解出来量力而为，尽可能的达成和谐，是一条漫长的道路。我就是事到最后一刻才做，不知道这和自己什么经验有关
心理学	思考 在讲到acting out 的时候，说到一个人突然打你就是因为看你不顺眼，仅仅就是与你的外贸气质或者当时的环境有关吗
心理学	年龄和经历对感情的影响    高中时有过一段失败的感情，不是恋爱，我称之为“半次初恋”，而现在读大学了，发现自己好像对女孩子没以前那么感兴趣了(不要多想→_→)。也可能是一部分精力放在自己感兴趣的专业方面了。遇到一个喜欢的女孩，也会经常想她，经常幻想，但是就是感觉这种喜欢不如以前那么浓烈，我以为是我不够喜欢她，但是好像女孩子对我吸引力整体都下降了，所以我现在很迷茫，不知道我到底有多喜欢当前这个女孩，不知道是真的喜欢还是寂寞在作怪，我想知道我现在的喜欢程度能不能支撑我去谈恋爱，不想当渣男，不希望这个女孩成为我的牺牲品，还望老师和各位同学帮我分析一下，谢谢各位了!
心理学	隐私 和父母之间没有隐私是不是也会造成一种障碍
心理学	经常回忆过去的美是否是潜意识里对现实生活的一种不满足？
心理学	心理学和沟通的联系  心理学是在解决自我认知的问题，沟通又是一个短板！怎样才能让心理学和沟通有效的联系起来在今后的生活中能够有效的应用？
心理学	这样的人仅仅是重男轻女吗？  一朋友婚姻中的女性，和老公生育一女孩，允许老公在外和别的女人生男孩。而且已经成为事实，男人和女人心里真实的想法会是什么？
心理学	心理发展关键期，边缘能力相关突触的删减是否可逆？
心理学	如何表达   沟通与交流的技巧学习了，不过在表达的时候却又表达不上来，这是什么原因?
心理学	看心理医生是件丢人的事吗？  有朋友在看心理医生，于是周围的人就有种偏见，似乎心理有欠缺就不能正常交流一样，接触也都小心翼翼的。不知道大家怎么看？
心理学	关于科学的第一二特征 老师您好，请问科学第一特征批判性思维和第二特征质疑有什么不同吗？批判性思维不就是要求存疑求真吗？谢谢老师！
心理学	你愿意求助咨询师吗？为什么？ 结合视频内容和你对心理咨询的了解，简要谈谈如果你有轻微的心理不适，自己又暂时无法调整，你愿意向心理咨询师求助吗？为什么？
心理学	更年期    我妈妈估计是因为更年期的原因容易想多，经常觉得自己胸闷头晕喘不过气来，可是每次她说有问题我们都很及时带去医院检查 最后报告出来都是什么问题也没有；听完老师这节课我还真的挺担心她这么老想下去会不会真的哪天查出点问题，请问我们要怎么做才能让她不要经常胡思乱想呢？
心理学	家庭暴力   家庭暴力是目前造成离婚事件的重要因素之一。家暴的男女主角有什么样的人格特点？知识层次？家庭暴力的心理动因和社会动因是什么？
心理学	温柔的陷阱背后的心理机制   如果一个人使用温柔的陷阱，是因为他有什么样的机制呢？以及如何解决？
心理学	认为老师所说的“拖沓情节”存在片面理论    老师在视频中说的“拖沓情节”的第三点“隔离”我认为老师理解的过于正能量，我是一名国企员工也从事相关文章写作的工作，如果领导交给你是三天完成的文章你一天完成了，几乎面临的结果就是各种各样的修改，改的连你都想辞职的那种，一边改还一边说你。写文章的永远是几个人，审核文章的总有一堆领导，你提前交上去文章这个领导说你这里写的不好那里写的不对，之后你去改，改完了其中一个领导说可以了，另一个领导又说这里不好那里不对，你又去改，改完了在逐级审核，之后其他领导又说你这里不好那里不对，常常一段文字被七八个领导改，这个领导说可以了不用修改到了到那个领导那里又不行又要改，这个领导改完了就说上次这里写的不是挺好的么怎么又改了听不懂我说的话么，然后你又不能说是其他领导让改的，因为这样你会挑起两个层级领导的一定矛盾，只要不同层级领导发生一系列的矛盾，低级领导永远服从上一级领导，然后低级领导服从上一级领导指示后就会找你的麻烦说这个说那个，说你听不懂人话，不是改这里，这样那样的，所以说你根本没办法，他让我3天完成的文章我就3天之后给他，赶着截稿日期，要不然就是改就是挨骂，因为你永远无法统一上级所有领导对一篇文章的看法，他们自己又不写只会交给下面的人写，后面我总结了一个思路，就是领导并不是想修改你的文章，因为他们具有审核文章的权利，但是他们不想从思想上让自己太无事可做，总想在某些程度上体现自己的价值，说白了就是活我不干但是你做的工作我要有参与，所以根本是没办法，并不是我不想提前交而是TMD一帮酒囊饭袋吃白饭的非要瞎搞，你根本没办法，国企的体制在这里，你又没办法说，说自己的建议就会被骂，并不是方式不对而是很多领导他们的思维已经固话，本身没能力但又想体现自身价值，总觉得自己NB，真的是没办法，所以真的不是我们拖沓，是因为“不拖沓”是真的危险。
心理学	多人聊天插不上嘴。  老师，我自己和一个人聊天的时候，可以很自在（只要那个人的气场不是很强大或者我讨厌），但是在三个，四个或者更多人聊天的时候，我发现他们说的我知道，但是我就是不知道如何接，如何表达，这样该咋办？
心理学	人的敏感程度 一个同学和你的关系特别好，但是因为某些事情，产生分歧，你们两个关系变得微妙了，自己也能感觉到，就会产生一种失望的感觉，我想知道出现这种情况应该怎么处理？？
心理学	《沟通心理学》与普通的人际交往有什么关系？  我们学的这门课程叫《沟通心理学》，大家认为都是与谁沟通呢？哪些人需要我们特意去沟通呢？沟通分不分主体和被体？我有太多的疑惑不理解，你们呢？
心理学	逆境情商   寓理于故事的授课形式真的很赞！
心理学	男生皮肤不好有痘坑痘印是不是对找对象有很大的影响   如果皮肤正常的话感觉我还是挺好看的，可是基因遗传问题，就是这种痤疮性的皮肤，初中开始的，之前因为性格好，学习好，也有女生喜欢我，还挺自恋的，后来就开始越来越自卑，感觉没人喜欢我都是因为我的皮肤不好，大学处了一个女朋友两个星期就分手了，我也觉得是这个原因，还产生了镜头恐惧症，不愿拍照不愿视频，不喜欢和人说话的时候对方盯着我看，虽然我知道这是一种礼貌，导致现在性格也很孤僻，变得话很少不会聊天，做什么事都是一个人自己，一边逃避一切和女生接触的机会，一边又渴望着美好的爱情（但是内心告诉我希望渺茫，这是一个看脸的世界），感觉从长痤疮开始，我的人生轨迹就完全改变了。
心理学	平常心    如何平常心面对挫折和压力呢？好像实践起来并不容易！我以为在平常心对待，实际上却在淡化，忽视，逃避现实本身！一边内疚逝去的时间，一边却还是没有作为…懊恼啊！目前的压力是，没有理想的工作和稳定的生活状态…
心理学	对了，我们之间有一个不变的雷点就是异性。因为男朋友曾经在这个问题上欺骗过我、瞒过我，我就变得无法百分百信任他，即使他做出了一些承诺，我也不敢完全相信，对这份感情没有安全感。因为他以前一直保证不会了，前几天还是说瞒了我好几件关于异性的事情。
心理学	心地的好坏是否也是影响智商的一个因素？
心理学	读后感    周围的人都羡慕你悠闲自得，只有你知道你在做什么，你想要什么，有一点点寂寞呢
心理学	男闺蜜是否是纯粹的友情    你相信所谓的男闺蜜就是纯粹的友谊而不掺杂任何的男女情感么？
心理学	请思考我们的性别角色状态是怎样形成的？
心理学	关于担忧解决问题。  关于诺曼·皮尔教授提出的克服担忧几个步骤是什么？
心理学	野蛮分析家 与 正确使用心理学知识来达到合作，两者的界限在哪？    野蛮分析家 与 正确使用心理学知识来达到合作，两者的界限在哪？因为后者也是在给人以划分的。并不是不说出自己的判断就不野蛮了啊，而这个判断下的是否野蛮又如何划分呢？（一般分析别人应该只是觉得有什么什么倾向、可能，不会极端地认为就是心理有问题，那也是野蛮吗？）还有见人即分析，真的有问题吗，这不是在生活中多多实践自己的所学，积累实践经验吗？如果只是默默地分析，用生活验证，那算是野蛮分析吗？还有最开始缺少经验，肯定会出错，那出错就是野蛮分析吗？
心理学	恋物和精神洁癖是有包含的关系吗    恋物到底是病吗
心理学	追星的人是怎样的心理？为什么有些人会疯狂追星
心理学	自己最不了解的人是自己    老师您好！有种现象：好多人为什么一直不知道自己究竟是不是真爱那个人？自己都不知道自己爱不爱？这是怎么回事？或者说当自己都怀疑的时候，本身就已经证明不是真爱了！对吗？
心理学	如果异地恋男友再回来找你，可以复合吗？
心理学	我后来找了很多答案越找越觉得不靠谱，比如知乎一个答案把爱情从生理和心理两部分分析，这一块老师上课就是这样讲的，比如你大脑会分泌多巴胺，心跳加速等等生理反应，心理就是会想念他在干什么等等。
心理学	不能总是保持笑容   明明知道工作时应该保持一个轻松自然的微笑，但总是由于紧张或者认真，导致表情比较严肃，怎么破？
心理学	能做的准备就是，时刻准备着，在单身时修炼自己，变得更加优秀，才能在遇到对的人时充满自信、旗鼓相当、更加般配。
心理学	自励 自我激励很难，那要让我们进一步掌握自我激励的方法和技巧，我们应该怎么做呢
心理学	师范类学生，在讲台上说话不连贯，脑子里有知识点，但说不出。
心理学	老师您好，我之前看了《登天的感觉》，不知道老师有没有看过?  想知道老师您对这本书的见解
心理学	你认为自己的优点与缺点是什么？    有的人一直都很卑微，觉得自己什么都做不好，其实并没有，因为你还没有认清自己的能力。那么你们呢？？
心理学	研究本能激发什么   男人的研究本能可能激发家庭暴力，女人的研究本能可能会激发什么呢？
心理学	自恋的人是否想过‘水仙花少年呢’
心理学	心理学和犯罪心理学之间是怎样过度的，又是怎样联系的
心理学	发展天花板，天花板是瓶颈期吗？    对于青年及中老年员工，遇到瓶颈期了该如何解决呢
心理学	如何保持心理健康   老年人应该保持乐观开朗的心态,是维持其促进健康和生活质量所必须的,其中认知功能的维持,对于预防和缓解老年痴呆至关重要。
心理学	你觉得自己是自恋，自信还是自卑？你的感觉如何咧？   1.1 你觉得自己是自恋，自信还是自卑？你的感觉如何咧？自恋让人心情好，但是容易遭受挫折~自信当然较好，可是需要时间和尽量去积累~自卑让人不开心，但是反而容易做成事情~你是哪一个咧？谈谈你的感受~
心理学	老师内疚的强迫行重复中“重复”表现在哪里呢？内疚的强迫性重复的强迫性主要表现是什么嘞？没搞懂
心理学	总感觉无关紧要的陌生人都在看着我，总想着自己应该怎样一举一动 一直逃离不了那种被父母监视的笼罩，过去父母对自己无时无刻的监视，让我一直处在高度紧张状态下，时刻准备着掩饰自己内心真实想法，总是以自我猜测的别人对自己的想法和看法，来控制和决定自己的行动。只要是在有人可以看到我的地方，就不能顺从自己内心的想法去行动。明知道这是杞人忧天，也是庸人自扰，但如果不去想别人在怎么看自己会感到不安，做不到专心自己，克服不了内心的恐惧和焦虑。
心理学	如何处理内疚 曾经的无能，没有保护好想保护的人，心里一直很内疚，现在做了很多补偿，或许对方已经忘了，但我还是过不去那道坎。该怎么办
心理学	印刻 见諸行为也心理印刻是同种情况吗？
心理学	关于心理防御机制   老师您好，我想问一下心理防御机制中的情感隔离究竟为什么会出现，我在初二和高二分别出现过两次情感隔离，持续时间较长，反应明显，现在感觉更加严重了，在伤心之后会对一些记忆的感觉变模糊，我测试出的九型人格是第六型，6w7,我个人认为亲情方面是有所缺失的，和父母情感交流很少，想请教您我该如何改善自己的心理状况，谢谢您
心理学	沟通障碍   我发现自己不知道如何跟同龄人交流。我今年二十一岁
心理学	老师，我是同性恋，我特别苦恼，我不知道以后该怎么办  老师，我是同性恋，我特别想有自己的孩子，我也时常特别迷茫，觉得这个社会没有我们这类人的休憩之所，过去我的目标只是考大学，现在我不知道干什么，到了一定年纪我没有结婚周围的人自然就会发现我的不同，而且同志之间的感情那么脆弱，我真的好想有一个人能一直陪伴我。我时常不知道该努力什么，我觉得未来遥不可期而且充满了不确定性与来自他人异样的眼光，我好害怕，好无助
心理学	沟通心理学能帮助自己找回自信吗？   我对自己的语言表达能力越来越不自信，事实上也越来越不能很好地表达啦。觉得自己出现了沟通障碍，不知希望能通过学习，得到很好的改善。
心理学	为什么有人好发起语言攻击？  为什么有人好发起语言攻击？长时间就形成一种习惯与性格。不管什么情况，无论见到谁，都会发起攻击。怎样解决和说服？
心理学	看脸的时代  大家都用什么护肤品呐好用的
心理学	关于情绪是指情感商数和情绪智慧
心理学	主动 说到底，我们都不是什么天生主动的人，你觉得我热情，不过是因为我喜欢你而已，你可以一次两次不当回事，但到了第三次，我绝不会再继续犯贱，感情是相互的，谁也不是非谁不可。
心理学	同性恋    老师，我身边有一个好朋友(男)，最近恋爱了，对方却也是男生，而且是网上认识的。我很想让他变回异性恋，老师，我这样的想法对嘛？会不会伤害到他呢？
心理学	自恋的人知道别人反感自己吗？ 我身边有过分自恋的张扬型性格的同学，有时候感觉他脑子里缺根弦，什么时候都先把自己的所有放在第一位，认为自己什么都是最好的，长相也是最帅的，聊天过程中我都替他尴尬。请问是我太唯心主义了还是他内心自恋。
心理学	说还放不下前任    一直很暧昧的关系，有各种肢体接触，有次从她室友那儿知知道 她在寝室经常和别的男生打电话她说是前任 还放不下，我一脸懵逼，该怎么做
心理学	一个人的时候，你会想你的前任吗？   每当自己一个人在宿舍的时候，临睡前总会会想起和她的点点滴滴，想念她的温柔，想念她的笑容，仿佛她就在自己眼前，可清醒却一场空，不觉悲从中来，想默默的睡去，结果却失眠了！    亲爱的同学们，你们是否有过类似的经历呢？欢迎大家一起分享一下心里的那个TA。
心理学	你们会主动说自己缺点么    们会主动说自己缺点么
心理学	关于不合理的B    对不好的人应该给予惩罚。不好的人不应该给予惩罚么，如果一个人就没有意识到自己的错误，没有改正，那我们还要选择原谅么。
心理学	是否存在无记忆或无意识的攻击别人的情况？   您好！老师，我想请问：那么，喜欢一个人应该也是跟自己接触到的记忆中的人有相似的地方吗？
心理学	遇到那种没事找事的同事应该怎么办，又不想和她吵
心理学	焦虑症和抑郁症，还有自闭症，他们的区别是什么？
心理学	娱乐至死   前几天刚看了《娱乐至死》这本书，感触很深，媒介的改变，媒介认识论。在全球化社会，信息过剩造成人们变得被动和自私，渐渐人们变得不再记忆和思考。
心理学	嫉妒这种社会情绪是如何产生的？应该怎样合理调节它？
心理学	怎么看待一见钟情   看偶像剧多了的妹纸，总嚷嚷着想要一见钟情。那么，一见钟情钟的是什么情？难道仅仅是因为相貌？也有人说所谓的一见钟情不过是见色起意，这个，怎么看？就是觉得吧，爱美之心人皆有之，无论男女老少。
心理学	人际交往   在生活中，我总是害怕和他人单独相处，因为害怕找不到话题而尴尬，自己不知道说什么，还有就是有些自卑，我不敢走在人多的地方，进教室也是走后门，我害怕他人注意我也害怕被他人忽略，这种心理是不是很矛盾呀
心理学	情商高，是会说话的表现吗？
心理学	心里紧张   老师，我是一名大三的学生，自从上了大学才发现自己在公开场合，众人面前一讲话，就会全身不由自主的发抖，特别严重，我也了解一些原因，就是因为对自己的要求太过高过完美才产生的，但真正要怎样去做，或怎样去学习才能克服这种问题呢
心理学	谈谈你对青年期的理解？
心理学	对自我的认知真的很重要    对自我的认知真的很重要，有时候就会很迷茫，不知道自己到底处在什么位置，怕自己不够好，不优秀，配不上他，想问这是什么心理？
心理学	相处模式   我好想知道你们和对象的相处模式是什么样的
心理学	应对方法   老师已经多次出现家暴了应该怎么办？针对这种研究心理应该怎么应对
心理学	怎样能认出有抑郁症但是隐藏自己有抑郁症的人？
心理学	关爱与变相控制    妻子对儿子的衣食住行都考虑的无微不至，以至于儿子觉得她操心太多，这种关爱叫不叫变相控制？
心理学	关于当前高职院校学生心理健康教育应该关注什么？    如何开展创新性的教育过程呢？
心理学	那如果介于两者之间呢？    有时候对自己道德要求很高，必须符合社会大众的一般标准。但是不会去要求他人。就是谈恋爱有一点介意时间差太多。
心理学	产生内疚的另一种情况及自己的一些想法 老师您好！您在课上说男人内疚是（家务方面）因为女人啥都会做而男人啥都不会，所以愧疚。在我看来，我也看了一些其他同学的说法，这种情况在中国现代都市社会应该已经很少了。对于家长让小男孩出去玩而没有让小女孩出去玩可能导致的愧疚，我认为是这种内疚是由不能同等出去玩而造成的，小孩子可能觉得这不公平。不过，我这个说法也站不稳脚跟，在社会认同面前，内疚感是很无力的。如果要分析个体的内疚，就得从个人的价值观入手，如果要分析整个社会上存在的内疚感，就得从所处时代的普世价值观入手。女人确实可能用这种让男人产生内疚的方法来让男人留在自己身边，但肯定不会通过社会认同中（或那个家庭认同中）女人理所应当做的事来使对方产生内疚。有句流行语叫“你负责赚钱养家，我负责貌美如花”，这句话在现代很多家庭仍然是适用的。就像男人赚钱养家不会使女人愧疚一样（应该很多人还是这个观点，至少我周围的是），这种内疚不内疚，还是说谁更容易内疚，鄙人认为是很难说清的。
心理学	这节课真的令人很感动 谢谢晓文老师。一直对爱情和婚姻抱有什么期望。觉得自己不会找到喜欢自己的人。觉得自己条件不好，要求一低再低也总是找不到喜欢自己的人。晓文老师教会了我。应该好好对待自己，接纳自己，珍惜爱惜自己，努力成为更好的自己，才会遇上跟自己一样的他
心理学	外表相似的人有吸引力，为啥一些帅哥找了丑女？美女找了一般男性
心理学	求助贴    喜欢的女生在微信上老是不太搭理我，白天叫吃饭也去，还主动约我看电影。何解？
心理学	当唠叨成为强迫性重复的时候，要怎么办呢？   女性通过唠叨缓解焦虑，有的女性喜欢翻旧账，一唠叨起来就没完没了，越说自己越委屈，越说听的人越无奈，变成强迫性重复的习惯。这种情况应该要怎么办呢？
心理学	什么是从众，如何合理利用从众效应？
心理学	特别敏感，怎么才能让自己不那么在意别人的脸色
心理学	和最亲密的人也要保持一定的距离和私密空间吗？ 和亲人需要保持一定距离和空间，这点我认同，和自己的恋人，夫妻之间还需要这点距离和空间吗？
心理学	好胜心    好胜心太强怎么办？
心理学	你遇到心理烦恼时，会采取哪些方法排解？    常言道人生不如意十有八九，当遇到烦恼之事，每个人都有一些调整的办法，谈谈你的排解方法有哪些？是否它们是行之有效的？
心理学	施虐 施虐与关爱有什么关联
心理学	一见钟情   跟一个男孩子第一次见挺喜欢的，然后他也夸我可爱，我是娃娃脸，跟老师一样，但是他的身边女孩子很多，而且生活很丰富，我属于单恋吧，我在努力加油，可以让我们更近吗
心理学	付出过真爱的人，分开后还能做朋友吗？ 旅游时，遇到一位司机，他谈及他的爱情经历时说了这样一句话“真正付出过真爱的人，分开后不可能再做朋友，那些认为可以做朋友的不过是自欺欺人”。这样的观点对吗？
心理学	如果已经让别人形成了内疚感，该怎么令其消除呢？
心理学	紧张 站在讲台上会不自觉的颤抖，总感觉大家都在看着我，脑子一片空白，无法把想说的东西说出来。感觉自己很怂，有没有什么方法可以解决
心理学	如何改善鸵鸟式的习惯 我就是避免吵架的那种.满意度确实不高
心理学	为人处事   总是听说，要学会为人处事，主要是关注哪些点呢？
心理学	恋爱未满？  对喜欢的人表白，没有正面的回应，只是觉的不讨厌，也谈不上喜欢。怎样才能加进对方对我的感觉？
心理学	看脸的世界  确实，很多东西其实是在第一眼就已经为后来打下了基础，人的第一印象是很重要的一个加分，很多人对长的好的人就会第一印象比较好，颜值高的人在某些方面还是很有好处的，所以说这还是个看脸的世界。
心理学	三观不同，该怎么沟通？    生活中我们总会遇到和自己三观不同的人，也避免不了要沟通，那要怎样做，才能和谐相处？
心理学	一对一的沟通和一对多的沟通本质差别在哪里？
心理学	想问问    内疚是由于对别人做出伤害之后产生的吗？
心理学	关于“自恋”会讲到俄狄浦斯期的内容吗？    老师，我曾经学习了心理动力学的课程，关于自恋也学习过享用的内容，以前的培训，会讲到自恋形成与“俄狄浦斯期三角”有关的内容，您也会讲到这部分的内容吗？或者您对于自恋还有着不同的看法？
心理学	拒绝销售拜访 我是做销售的，每次陌生拜访客户，都很恐惧，不愿意迈出第一步
心理学	孩子的责任  个人觉得，老师带着调侃举的孩子“去维护家庭和谐”的责任的例子还是过于沉重了.孩子的首要责任应该是自己的健康成长，成年人的世界小孩子是很难理解的，一方面他没有足够的阅历和知识来让他面对这份压力，一旦长久，可能他会过早的精于事故，察言观色，在其他孩子中可能就显得不合群;同时如果孩子如果在这样的情况下遇到某种无法解决的问题，很容易会被压垮，出现各种各样的问题和疾病。或许对于某些本身性格坚韧，能够智慧的既摆好自己健康的位置，又能跳脱位置之外发挥作用的孩子，这是一种促进他飞速成长的催化剂，但这终究是少数。另一方面，靠孩子来维系家庭的环境实际上本身就非常不健康(虽然这种情况现实中很常见)，要知道孩子虽然可以作为纽带，但他是极其脆弱的，而父母小心翼翼的维护他，同时也会形成一种认知偏差，比如和孩子说:“你一定得好好学习，做个乖孩子，我和你爸爸/妈妈之所以还过得下去都是指望你……”“你是我在这个家唯一牵挂的人了，你一定……”这就无形中将一部分责任压在了孩子身上，或许父母是完全无意，觉得对孩子诉说之后轻松了很多，然而，“你不难过，是因为有人替你难过了，真残忍，不是吗？”总而言之，作为孩子，理应承担责任，尽力所能及之事，但作为渐渐完全独立的个体，更应清楚自己的首要目标;作为父母，或许受很多条件限制，没法给孩子理想的环境，但也要清楚:不要去要求孩子一定做到什么，孩子健康成长，本身就是对父母最好的回报，就如同父母也不是一定要多有钱，有多少知识，父母愿意去纯粹的爱孩子(而不是建立在自我满足上的伪爱)，就是对孩子最大的给予。
心理学	如果一个人有足够的智慧逻辑和知识，依旧用暴力解决，为什么？  谢谢老师的课程，很认真的上完了。
心理学	对一些事发生分歧   如何挽回一段感情呢
心理学	强迫症    强迫性与内疚的强迫性一样吗？
心理学	平时和同学闹矛盾时，你都用何种方法解决？   协调好人际关系是人能够适应社会的重要标志，你和他人闹矛盾时，都是如何解决的？
心理学	提问 初中的时候看见打群架时内心非常受惊吓，被舍友拉走后也没有告诉老师，是一种集群行为吗？
心理学	自运行体统章节，视频无法播放
心理学	心理疾病   你身边的一切都是你创造出来的，就像老师说的，你越不喜欢的人越是你最亲的人。但是如何才能走出自己创造出来的陷阱呢？比如我很喜欢公平，一直用公平来横量自己，和身边的人和事，而且因为原生态家庭的原因，我习惯了独立，知道什么都只能靠自己，小时候晚上经常被母亲扔到门外，也造成了怕黑和不安全感，而且感觉自己心里有两个极端，天使与魔鬼。我看了很多书，但觉得处理起人际关系，还是很微不足道。求老师指点迷津，也有可能表述还不是很清楚。
心理学	不明显的自恋怎么判断分析？  很多明显的自恋是很容易发现的，比如，我最厉害，我最美，我最强之类的。请教老师，不那么明显的自恋如何判断？例如您讲到的，找了男朋友需要亲朋好友的认可，这个他恋其实是自恋。
心理学	“烟瘾”是心理问题还是身体问题？
心理学	怎样让自己消除对团队新leader的排斥心理？    团队新来一个leader，大家对他多少有些排斥，我自己也对他有看法，怎样让自己消除这种偏见呢？
心理学	创伤 是不是人或多或少都会有创伤，我一直在思考我的人生路，怎么走到了现在。为什么一直处于被动。
心理学	老师您好！我有一个困扰了我很久的有关情绪方面的问题。 我非常容易受到和我同寝室，相处得一个比较好的女生，情绪方面的影响。她闷闷不乐的时候，我被暗示的能力特别强，特别容易接收到，然后就会不知不觉被她的情绪影响到，这该怎么办呢？
心理学	你认为提高自尊的途径有哪些？ 结合视频中的心理剧和平时的生活经验，你认为提升自尊的途径有哪些？
心理学	婚姻真的讲究门当户对吗？   亲戚的例子，一个表哥凤凰男农村出身，娶个知识分子家庭的女生，婚后工资收入不如女生，一直被看不起
心理学	基因 自己的行为也可以被遗传嘛？
心理学	学习沟通心理学的初衷 我想通过学习沟通心理学，来寻找人与人相处之间的更和谐的状态，可以给他人也给自己带来舒心的感觉。
心理学	你认为创造性思维与一般思维的联系和区别在哪里？注意的种类有哪些？注意对人类的生活和工作有什么意义?知觉的特性有哪些？这些特性对人类的生活和工作有什么意义?
心理学	【疑问】能讨论下第三讲的单元作业吗？ 我想我不大理解，题目中“忘年恋”和“创伤文化”以及“爱上一个人与爱上一个时代”的内在联系是什么？所以觉得这个问题有点无从下手。能来聊聊你们的看法吗？
心理学	Waiting or Finding?    很少参与评论，也不知道怎样说。想说的有太多，又不知从何说起。就是总感觉遇不到适合自己的女生，我爸说我太怂了，室友也总是说要去找啊，等有什么用。可是我从很久以前就想的是：什么尬聊，都是因为没有遇到对的人，遇到合适的，那需要什么套路嘛，聊什么都会很轻松啊。甚至不需要去找话说。但是同学都说我活在梦里。我觉得总有那么一个合适的吧，我不想将就啊，如果不合适的话还成为男女朋友不是耽误了两个吗？但是看着周围的朋友一个个脱单了心里还是。。。。怎么说呢。有事想法会很极端，想着没有合适的大不了单身一辈子，也觉不要将就的。有的朋友说可能是我自己得圈子太小了。想了一下，我是街舞社的，跳breaking的，这个舞种几乎都是男生，但是自己又比较羞涩，不好意思或者是不知道怎么去跟其他舞种的女同学交流。还有就是我也是搞街健的，自然也没有女生，但是我喜欢锻炼，也坚持了很久。其实我也开始觉得确实是光这样努力对找女朋友没帮助，但我不能去做哪些我不喜欢的事但是女生多。大一了，马上又大二了，又要考虑未来的生活方向。以前幻想过很多自己觉得美好的事，和她一起跑步锻炼身体，一起去图书馆学习，一起下午校园走走之类的。不过感觉这些都快没时间实现了，不知不觉说了好多啊。反正正如标题所说的，是继续努力，等待呢？还是主动去找，但是怎么去找还不知道。。。我也不期望能得到什么有用的答复，就当是一次发自内心的叙述吧。因为我也跟很多朋友说过，他们也没有什么办法，都是随缘。不说了，继续复习了。
心理学	因为一旦开始，如果对方要求而我是拒绝的，那么我会觉得伤了对方，从而对对方产生了内疚心理，因此会在某些方面做妥协。为了避免这样的事情发生所以选择不开始，是这样的吗？
心理学	关于心里内疚 有人认为男生比女生更容易内疚，但有的人认识相反，如何看待？
心理学	互联网+心理咨询 工作室   有没有同学想着做一个互联网心理咨询服务这样一个事情的，让更多的人了解自己，减少生活的痛快，增加人生乐趣，为社会主义稳定和谐加一块砖。
心理学	老师好走自己的路让别人说去吧的鸡汤导向是否带偏了人的自恋情结
心理学	如何认识自恋与自信？
心理学	交际是不是必须的   不喜欢说话，也不喜欢和别人交往，大家都说这样会被社会淘汰，交际是适应社会必须的吗？如果是该怎样走出自己的小世界。
心理学	大学生活   如何坚定意念，不受他人影响而改变自己的目标？
心理学	什么情况下女生会尴尬 有时候女生大大咧咧的行为会使我很尴尬，但那些女生丝毫没注意到那点，所以我想了解一下，在日常中，男生怎样会使女生感到尴尬？
心理学	心理阴影   心理阴影是如何形成的,应如何克服？
心理学	为什么我压力大了会暴饮暴食  明明不饿却不停地想要吃东西，嘴里停不下来。明明知道百害而无一利，却无法克制自己吃东西的状态。
心理学	朋友之间的关系中说的彼此能够看到外面的未来指的是什么？    如题，不是特别理解
心理学	讨论：如果没有合适的环境，还有可能出现创造性人才吗？ 创造性人格、创造性思维、创造性环境等都对个体创造性有重要影响。那么，如果缺乏创造性的某一要素，结果会如何？缺乏创造性环境的人才，还会成为创造性人才吗？为什么？欢迎大家讨论。
心理学	喜欢一个有女汉子倾向的女孩儿该怎么办？
心理学	心理大赦包含自卑情绪吗？   有时候你对一个人的印象不好，很可能是因为你在某一方面做的不如他，有时候自己就会产生自卑心理，同时如果这个人对你可能只是不那么友好（不是恶意的），但是自己可能会对他的印象越来越差，从而对他越来越厌恶，这种情况下怎么调节自己的心理去消除与对方之间的隔阂呢？
心理学	大部分同事都讨厌某个同事，是因为他/她跟大部分同事的某段经历 大部分同事都讨厌某个同事，是因为他/她跟大部分同事的某段经历相似吗？可以确定的是并不是排挤，大家依旧和她打招呼，说话，但是都不喜欢她的做事方式
心理学	怎样摆脱原生家庭的不良影响？
心理学	讨论：追求独特者做那些事情能够帮助自己建立与俗世的连接？   “坠入凡间的天使”下凡怎么办？她能适应这熙熙攘攘的烟火世界么？天使们做哪些事能够帮自己助建立与俗世的连接？我期待着你的好主意~
心理学	那么怎么看恋爱中的男女平等呢？    老师说到的女性特有的低自尊在有的女生身上可以感受到，但是感觉现在大多数女生在网上的形象都极其强势，男生可能在恋爱中更容易处于弱势地位，不做女生希望的事一不注意就被批判为直男癌，老师怎么看待这个现象？
心理学	纠结 为什么对于自己做的事或者自己的情感方面会很纠结？
心理学	关于借口   如何让满是借口的人，认知到自己这样的幼稚行为并直面借口改掉错误呢？真的感觉他们以为很聪明的借口绕别人很牛逼，其实别人是不想跟傻逼论短长
心理学	关心婚前提问 男：你爱我吗？女：当然.男：那你属于我吗？女：傻瓜，我不属于你属于谁呢？老师，提问后是这种结果怎么办
心理学	我是什么样的我？   有时候觉得自己很活泼开朗，有时候又觉得自己很孤僻，不管是在什么样的环境与谁在一起都会如此。在一些环境下会感到怯懦，害怕，不敢去尝试该不该跳出“舒适区”，现在实习阶段的我，有一份稳定的工作，可以养活自己，但是觉得不是自己想要的生活和工作状态，忙一点没关系，苦一点也无所谓，但是心中想要出去闯一闯，也有这个打算，但是还是会觉得迷茫和担忧。专业是传媒方向，实习期间是一个不相干的，很平庸的工作。每天两点一线。希望老师可以给我解答一下，谢谢！
心理学	老师，想问一个问题，所有的恋爱都要经历表白这一环节吗？
心理学	怎样来面对我不喜欢的大学生活？    老师，我感觉我是一个外向与内向并存的一个人，有时候害怕去和他人接触，有时还是一个善于交往的人。我很纠结如何能和他人友好相处，因此就是不喜欢某些人的话也总是掩饰我自己，用一种看似是微笑面对，而在内心是十分难受的一种状况。我该如何调节我现在的状态呢？
心理学	哪种职员上司更喜欢？ 新领导上任，一块吃饭评我是一个老成的人，事实上我只是不知道和他聊什么。
心理学	心理学的分类 听老师说了很多心理学门类，那么心理学到底有怎样的划分呢，相互关系如何，对团队协作建设有效的心理学有哪些？另如何学习心理学，从哪些角度分析问题会更接近于心理学？
心理学	我爱人在坐月子期间洗了一次澡，    我们这里的老传统，坐月子内不能洗澡，洗头，外出还要避风，刚开始的时候身体也没有什么事，后来听别人说的多了，开始感觉到腿凉，我一直感觉到可能是心理作用，今听了老师讲的，可能就是心身陷阱吧
心理学	如何与叛逆期的孩子相处    我是一名教师（职业高中），每天都要和叛逆期的孩子相处，遇到特别偏激性格的孩子，有时也处理不好，求助老师。
心理学	为什么自认为自己家教严的人总感到痛苦？
心理学	可以通过别的方法干预间接刺激多巴胺对音乐做出反应嘛？ 音乐快感缺失症只对音乐，那么通过对某一首特定乐曲做某些的特殊训练，比如说该被试在赌博时多巴胺分泌最旺盛，那么在赌博赢时始终播放一首欢快的音乐，输时始终播放一首悲伤的音乐，使被试只要一听到这两首乐曲，就能感受到赌博输赢的快感，能否说明某种程度上对音乐快感缺失有一定的改善作用？这样是否可以间接刺激奖赏机制系统的多巴胺，使其对音乐产生快感，从而改善甚至治愈？
心理学	沟通心理学怎样去找到问题关键
心理学	能够改变?  我苦于改变自己，可那很难，甚至有时候是逼自己改变，因为我讨厌我的父亲，他很坏，因为他，我对现在的人都存在躲避意识。我看过心理咨询师，可是没能够有机会解决。
心理学	社交恐惧   对于自己的社交一直不满意（如果说什么事情使我最痛苦，那应该就是社交了。常常情绪低落基本是因为觉得自己在这方面太差劲了）。因此也越来越怕认识和接触陌生人，怕在不熟悉的人面前说话，尤其是进入社会后，接触越来越多的人后。老师，这算是社交恐惧吗？
心理学	喜欢与爱   喜欢就会放肆，爱才会克制
心理学	沟通 老师，我上课老师提问心里非常的紧张，就怕提问到自己，而且老师让讲，心理就特别的抵触就不想讲。就平常相处，就和自己惯的人话很多，不惯的就一句话也没有，就别人过来和说话也不知说啥，就心里知道，就说不出口，就这种情况下改怎么办
心理学	母亲的行为属于心身缺陷吗？  在一个家庭中，一位母亲有三个姑娘，一个儿子。儿子是最小，所以这个儿子是这个母亲最疼爱的人，盛至超过爱自己。但是，这个儿子婚姻几次不好导致离婚两次，现在还是单身。问题是这位母亲看到她们女儿和女婿们幸福的照片或者场景时，这位母亲心情就会变差，很不开心，甚至觉得身体不舒服。这位母亲的这种心理是什么问题？咋样可以让她缓解这种现象?
心理学	提问 两个人在一起时间久了，要怎样维持感情
心理学	爱情，    谈恋爱1年分手212天，每天都很想，怀念以前，可是那又怎么样。晓文老师可以帮我嘛，
心理学	大家身边约炮的多不多？如何劝说他们？ 我有认识的人经常在探探上约炮，我劝他说这样道德上过不去，而且容易传染疾病，但是他反驳我说都什么年代了，你咋那么封建！只要有安全套一般不会传染疾病，我劝他他不听！
心理学	怎样和爱抬杠的人沟通？    生活中有些人爱抬杠，你说东他说西，你说南他说北。我们很清楚这种人对谁讲话都这样，让人心理上觉得挺烦人。我想请问：怎样和这种胎带来的杠精打交道，怎样说服他们协助去做一件事情？希望能得到大家的见解。
心理学	没有能力恋人，怎么理解，为什么会没有能力恋人
心理学	如何锻炼表达 与别人交流表达的时候，容易词不达意，信息不完整。如果事情比较复杂，就会讲半天也没讲清楚。有什么办法能锻炼这种表达能力吗？
心理学	有趣的人   除了外貌，性格开朗啊，知识渊博啊，这些都不值一提了么？
心理学	如何区分自恋的好坏呢。
心理学	老师，那犯罪心理是不是更偏向精神分析的
心理学	选择性客体  裴老师您好！请问：1、选择性客体如果是物品的话，是不是可以理解为一种排解心理寄托的物品？例如说睹物思人的时候，这个物品就是选择性客体，通过这个选择性客体（这个物体）来排解思人的情绪？2、如果我按照上面的来理解，我觉得我好像把选择性客体和投射性客体分不清了。3、请问选择性客体也可以是一种情愫？心理体验到的感觉么？裴老师可以举个例子么？这一点不理解。感谢老师百忙之中的回复，谢谢！
心理学	相貌平平如何找女朋友啊
心理学	如何克服？  老师你好，我上学时不知道如何与老师沟通，上班不知道如何与上司沟通。熟人和家人都能很好的沟通，且很活泼那种，我这算是心里疾病吗？
心理学	是不是异地恋都这样？ 老师，你好，我和男朋友是异地恋，他比我大几岁。我在读书，他在工作。我们在一起有89个月了。我们在一起是我先主动的，当时互相都认为对方和自己三观相合，有默契，能懂自己。在初期很甜蜜，但是自从过年后，他父母逼他结婚，他就说扛不住了，这几个月我们关系淡了很多的感觉，已经好几次连续几天没有联系了，更别提视频什么的。说实话，我也一直很烦恼，在日常生活中也总是烦恼这件事。我想问问老师该怎么办，我应该主动点，还是提分手？
心理学	爱要大声说出口，可惜我晚了  以前初中有个有好感的女孩，她说我很优秀，我的眼睛很漂亮，这样我就喜欢上了她，我性格内向，当时总自己给自己找理由不去向她表白。到了高中见面少了，交流也少了。后来她成绩变得很好，考上了一所离我很远的大学，我因为高三学习压力大，一进教室就出现不良反应，应该是心理疾病，喝了很多中药调理，勉强坚持下来，考得不好，留在了本省。我上个月向她说过我爱她，她只是转移话题，感觉我们的没有了共同话题，我该怎么办呢？是不是不可能了?
心理学	找工作拿不定主意   老师你好，我对于找工作总是拿不定主意，还特别喜欢问其他人，问了以后还是特别的纠结，不知道到底怎么办才好，这是不是也是一种心里上的病因呢？
心理学	如果总是失败，怎样才能继续坚持？   总想努力做好，但是永远差一点，到底要怎样才能得到自己想要的结果？
心理学	自卑感    那什么样的表现才是不自卑的？
心理学	假如一个人要是没有一点拖沓情结，那是不是他就不会考虑他人感受
心理学	“记住别人对你的好，忘记对你的不好”，可行吗？
心理学	怎么才能不错过你认为重要的那个人   有次遇到真心喜欢的小姐姐，但是过于要面子没去要她微信，就这么错过了，再也没见过
心理学	这么理解比较勉强，泛化了"口腔运动"的外延。疑点三: 还不如让女人唠叨，因为购物还让男人损失了钱。我们主张女性经济独立，虽然确实存在老师所说这种案例，但是少数。事实上女性已经经济独立，男女都一样在职场打拼，且女性因为更多家庭的牵绊会更辛苦。疑点四:男性通过抽烟喝酒熬夜打麻将等方式缓解压力。首先，如果按照前面的方法，这些也都可以看做是女性的口腔运动。其次，确实没必要在这里区分性别，这些方式也早已不是男性专属。疑点五: 把女性的自运行系统称为唠叨，而把男性的自运行系统比为老虎，且这个老虎做事分寸拿捏得很到位。太明显的惹人生厌的大男子主义。
心理学	价值条件认为所有的关怀都是有条件的，无条件正向关怀岂不是与价值条件冲突？我理解的不是很明白，希望老师可以指点一下
心理学	怎么成为一个拥有人格魅力的人 我平时呢，不怎么喜欢说话，很安静，我经常一个人看书学习，其他同学在追剧玩游戏打电话。我无聊的时候也会玩，可是我特别希望别人可以喜欢我。不知道为什么我总感觉自己是一个小透明，我对别人总是冷冷的，或许是心情不怎么好，也不想搭理人。所以，我自己没有付出过什么，当然我也不会幻想别人对我有多好。我不会讨好别人，或许是情商低吧。我喜欢一个人独处时那美好的世界，但是我也希望我的世界总有很多美好的人和东西存在。
心理学	心理医生会因为对象有抑郁症等精神类疾病，会拒绝在一起吗？   心理医生会和抑郁症患者在一起吗？会苛求完美的另一半吗？
心理学	吵架 异地恋吵架越来越厉害，怎么办。感觉越来越不理解，各自在学校都很忙，都觉得双方不太懂自己了。这种感觉很糟糕，经常吵架并且会对对方说难听的话。觉得这样的状况持续下去很不好。怎么办
心理学	表达误区怎么办？   如果在沟通的时候能够理解对方的话，但将对方的话转述过去的时候，对方觉得自己不理解，并就此不断做澄清。或者有时候自己表达并没有那个意思，却被误解为负面的表达，引用别人的一句话就是“和你沟通就会引起我的怒火”或者被别人说好讲道理，重复啰嗦等话语。或者自认为表达无误，但总被别人认为表达有误，这些问题该怎么解决？
心理学	老师您举的那个女孩子找一个符合她认为被认可的例子这种情况应该
心理学	开头介绍   请问老师在开头部分介绍自己，说了自己的工作经历，工作内容（世界500强员工做心理培训）是不是一种对于视频受众的心理暗示手法，从而让视频受众信服或者重视的手段呢。还有视频种提到的自恋不是坏事，如何培养这种自恋，除了通过各种事件获取成就感达到还有其他方法吗？
心理学	爱情 性是爱的前提条件吗
心理学	五大人格理论中，你最想提升哪一种人格特质？  研究者将更外向、更宜人、更尽责和情绪更稳定（神经质得分更低）作为更健康人格的标志。向着更健康人格方向发展的变化，被称为“人格提升” (Magee,2013)。那么，五大人格特质中，你最想提升哪一种？
心理学	在一起之后，感情怎样保鲜，怎样增进感情
心理学	强迫症    强迫性与内疚的强迫性一样吗？
心理学	怎样的心态才能安全渡过“七年之痒”？ 被老师这么一说，才发现我就已经快七年了，有点儿慌，自己肯定没问题，也很自信老公肯定也没问题，但是有什么建议能更好的渡过呢？就是一种内心的平静吗
心理学	绪言 我是不是来的不是时候。学到了人非经历百考而不能成才，提问，也是自己在给自己设置问题，搭建自己的框架。
心理学	如何处理创伤 裴老师，您所讲的创伤不处理可能会在往后见诸行动，请问如何处理创伤，是任何创伤都需要咨询心理咨询师么？个别创伤能否自行解决呢？
心理学	何为爱，何为被爱？  在现实生活中，我只懂得被爱，所以家庭中是我强他弱 ，但很多时候，我尽力想方设法让他强大起来，可每每都是以无奈而终结，但在婚姻生活上，我可能内心就是“内疚的强迫性重复”的过程。
心理学	为什么遇事情一紧张就发抖   遇到问题，一紧张就发抖。口不择言，口是心非。
心理学	老师，您好。请教一个大众心理看法的问题    有一种说法“大部分人在某个时间点多多少少都有心理问题”这种观点怎么理解。另外对心理学的理解和学习，更多是帮助自己提升自我，重新认识自己的一种方式，而不是做一个“分析狂”，这个应该是我们学习的初衷吧。
心理学	如何能够避免自己的见诸行动呢？    如何能够避免自己的见诸行动呢？
心理学	关于家庭关系 有些家长喜欢用这样的语言来让孩子听话“你这样爸爸/妈妈就不喜欢你了”“你让爸爸/妈妈好失望，爸爸妈妈对你那么好，辛辛苦苦把你养大”“你这样就不是乖孩子了”这种算不算通过孩子的愧疚感来控制孩子？怎么样去改变这种情况？(因为这种方式确实很有效，但是我觉得不健康)
心理学	如何看待渐行渐远？  感觉尤其是大学生或者步入工作的人，以前那些玩的很好的朋友，聊得很好的娱乐群都减少了频率。曾经一起说好的永远，都变成了默默的点赞祝福。有人会说是对方变了，也有人说这就是社会的常态，每个人都在自己的轨迹上。
心理学	关于爱的含义 我今年大一，前一个月和自己很喜欢的一个男孩子在一起了，非常非常开心，但是后来，结束了，他说他喜欢我，但是不能和我在一起。我不明白为什么，他说爱就是放手，我不太同意他的观点，但是也别无选择，我特别特别喜欢他，但是他说我对他的喜欢太沉重，他承受不来。我想问问是 哪里出了问题，我该怎么做……
心理学	老师 有些星座的分析能信吗
心理学	良好的沟通方式是成功的关键  在现实的生活中，良好的沟通是成功的关键。
心理学	没有亏欠只剩感激   高二的时候跟一个有相同兴趣的男同学玩得很好，称兄道弟，他性格超级好，一道数学题我连问两三遍他都会耐心的给我讲，我一有不懂的问题，不论是生活上的，学习上的问题我都会问他，一旦有时候遇到不顺心的事儿跟他说，他就会慢慢的开导我，长此以往，我就对他产生了一种依赖性，高四复读的时候也是他鼓励我的，他就一直在不求回报的帮助我，我就觉得我何德何能让别人这样对我，我就在内心非常感谢他，但没有说出口，上大学，他因为某些原因，渐渐的我们就不联系了，我在心里对他也就一直非常非常感激。特别不想失去这样一个朋友，但也只有在心里默默感谢他。
心理学	一位母亲对子女的变态怀疑   有一位母亲怀疑自己的丈夫出轨，但随着时间的推移，她竟然连自己的女儿也怀疑，但她并没有意思到自己的错误，总感觉自己是位受害者。是什么原因导致这位母亲出现这样不亚于恋童癖的心理?其实最痛苦的莫过于，这位女儿，她不仅要承担父母感情的破裂，也要面对来自最亲之人的怀疑，她应该怎么办呢？（发生在我身边的真实故事，我不能提出一些合理化的建议，希望老师能帮我解答，我担心我的好朋友精神上支撑不住）
心理学	老师 你好 如何提高智商或情商因为我做啥事都对自已没信息
心理学	家庭暴力   那么对于老师您说的某些家庭暴力是由于敲打以获得安全感的情况，除了这些情况以外的是否存在仅仅由于快感而去家暴呢？家暴是不是真的只有零次和无数次？
心理学	请谈谈你对心理学的几种研究方法和研究伦理的认识。
心理学	自恋与虚荣  其实很多时候我们因为一些成就感而向外界夸耀自己。那么这种情况下到底属于自恋还是虚荣？然后又怎么能减少这种不适的心态或者说合理的处理这个问题？
心理学	见诸行动与替罪羊   我理解的本节课程的一个观点是，当一个人遇到一个激发自己联想到曾经受过创伤的环境的人时就会产生投射 ，然后会无意识攻击并付诸行动。那么，是否可以理解为当一个人被多个人投射并付诸行动就会成为团队中的替罪羊？如果不是，那么替罪羊是如何产生的？如何是的话，什么样的人或者行为容易激发团队成员见诸行动？通过什么方式可以避免出现替罪羊现象？怎样改进可以降低某些人成为替罪羊的可能性？
心理学	与人沟通时，一兴奋就对人掏心掏肺，口无遮拦，总后悔，怎么克服
心理学	老师会不会有系统的讲解女性身体的课程，提升女生自我保护应有的
心理学	很想知道为什么男性和女性会有如此的不同。
心理学	经常限制、约束本我会很累的  吴老师，您好！我是一个比较自律的人，生活和工作中会主动承担责任，有奉献精神，会主动约束本我，强化自我尤其是超我的能量，但是这么多年来，我觉得特别累。您不是说装得时间长了就形成了习惯，我觉得我虽然装得形成了习惯，但我感觉累，觉得憋屈。是不是我需要多释放本我，我需要自私些？这个问题我也想过，但我又害怕真要那么做了，我估计会不安，会愧疚的。我会觉得自己就成坏人了。我这是不是角色混乱呢？经常纠结、痛苦。学习了五份作业，大多是中年人？ 继续教育，终身教育，点赞！
心理学	心理学上的人格类似于我们日常生活中常说的个性，既有先天的气质基础，又包含后天的性格刻画。气质与平常说的“脾气”相近，是个人生来就具有的心理活动的动力特征。是先天的，主要体现为个体早期神经类型的自然表现，与行为活动无关，无好坏善恶之分。变化慢，可塑性小。性格是个人对现实的稳定态度和习惯化的行为方式，是后天的，是个体在活动中与社会环境交互作用的产物，反映了人的社会性，与行为的内容有关，故有好坏善恶之分，有道德评价意义。可塑性较大。
心理学	讨论 这节课让我想起来了对于出轨后真心忏悔该不该被原谅的思考，我总觉得不该被原谅，但是，似乎原谅是一种更好的选择。
心理学	克服自卑   克服自卑有什么方法吗
心理学	有没有反渣女的课？这有点歧视男生了啊
心理学	行动  积极的行动是最好的心理调剂
心理学	中年员工没有到相应的位置，他的焦虑怎么解决？ 老师您说，人总会给自己一个设想，比如员工到了中年，并没有到达高层。人在发展的过程中也总会遇到这样的瓶颈期，遇到了会很焦虑。请问：如何突破瓶颈期，或者如何去打破自己的这种焦虑呢？
心理学	男生不主动什么意思  讲个故事，麻烦老师和各位有经验的大佬提提意见。故事是这样的:女生和男生是同一个班的，男的上课经常偷偷看女生，去教室也故意放慢脚步等女生，但就是不主动搭话，后来女生慢慢察觉到，心里也对男生存有好感，但两人之间还是没有什么交集。直到有一次女生表现出了对男生的关心，男生应该感受到了。后来有次体育课上玩游戏女生输了要受罚，女生因为生理原因做不了，男生察觉到女生的不方便，当场主动提出自己替女生受罚。当晚女生发信息向男生道谢，回信息时男生在洗衣服，他是一边洗衣服，一边回信息，这让女生挺感动的。但女生因为矜持，没再找男生聊天，男生也没找过女生，仅仅只是上课间一些似有若无的眼神互动，女生很烦恼，想知道男生是怎么想的！如果喜欢，为什么不主动，如果不喜欢，又为何如此。
心理学	流行文化对我们的审美观有怎样的影响？
心理学	拖沓情结   有时一种情结是一种情商。如果处理不当，就会引起很多问题。
心理学	调适和管理情绪的方法 请根据生活体验和学习思考，列出一些科学的调适和管理情绪的方法（可举例说明）
心理学	自闭 什么样的行为就算作是自闭了？
心理学	和老公不能有效的沟通 已婚两年多，有一孩子，老公是一个性格开朗，社交广，朋友多，而我比较内向，最近发现有了问题不能有效的沟通，问题得不到解决，怎么办
心理学	如何开导一个自我封闭，自卑的孩子   网络上认识的一个小妹妹，初三，开始觉得很活泼，有一次向我提出了一个问题，如果一个人没有任何存在感，没有人关心，没有价值那这个人是不是个垃圾?说是家长会别的孩子都有家长，她确是一个人，可能是之前积累的情绪一下爆发了出来，还有家庭条件的自卑，父母也不是很爱护，觉得只关心她的弟弟，有轻生的念头，还有时打她，然后她用错误的方式（不好好学习）希望父母可以管管她，但是更加的不管了，老师觉得父母不管她也就不管她了。觉得自己活着没有任何意义，陷入自我封闭的一个死循环中。
心理学	喜欢有时候来的快也会去的快，爱相对会持久
心理学	在他的口中，我才得知在这么久的感情里面。他没有在我面前展示真正的自己，他说他在有情绪的时候不敢想我说一些难听的话，怕我更生气。他说我在别人面前脾气都很好，唯独在他面前情绪容易偏激，而且一旦情绪失控完全就被情绪奴役了，把坏情绪留给了最亲近的人。我反思了一下，确实有些这样，这一点我承认自己做错了，我发觉到自己的心理不健康，但是我却突然不知道从哪里去改变。
心理学	吵架 如果男女朋友冷战一般怎么化解比较好啊
心理学	行为和潜意识不符，怎么办？  潜意识中认为自己的行为并不是自己想做的，但自己会为了外界的几句赞美和不理解的话，而去违背自己的意愿，这算是一钟心理疾病吗？
心理学	是不是受到伤害后，越早发泄攻击性行为越好？  比如如果我受到了伤害，需要发泄，发泄的途径是通过“攻击别人” 未必是真的肉体上的攻击也可能是言语上的，但无论如何必须要发泄，是否这种见诸行动的行为越早发生越好？ 还是当自己有意识的时候只能/只可以通过其他方式的疏导？  即见诸行动本身是否有其存在的正面意义？
心理学	害怕完全投入，最终却失去。  “一朝被蛇咬，十年怕井绳。”在初中还青春懵懂的年龄，对一份友情过多的投入了，但是对方可能并没有把我看得很重，之后转学了，也没有告诉我，突然就失去的友情，导致我到现在对待一份友情，都不太敢完全的放入身心，说服不了自己。
心理学	什么非专业的善良呢？ 老师：你的心理文集中《另一种宽容》，我有两疑问，第一，什么是“非专业的善良”？第二，不太明白，“慈悲源自个性的尊重，施舍则是威权的森严”，我平时对别人好，也不是为了回报呀，可能别人会觉得有压力，我自己就不知道要如何拿捏这个尺度了？
心理学	关于家庭造成的负面的心理暗示，你们是怎么走出来的？  父母的受教育程度不高，父亲不怎么管我，自己本身受妈妈的影响比较大，她的脾气不好，脸色阴晴不定，导致我现在也特别敏感，跟人相处交谈时特别在意别人的脸色，惴惴不安，说每一句话都会考虑很久，慢慢变得不真实了吧，我也不想这样。还有，小时候在家做家务，但凡有一点毛病，哪怕很小很小，都会招致母亲的否定，“你什么都做不好！”，这是我妈妈说的最频繁的一句话，我现在不是特自信，可能也是从哪个时候来的吧。很苦恼，我迫切的想要改变，所以来学习这门课程，希望跟大家交流学习，共同进步！
心理学	为何男人更喜欢内疚？
心理学	职场中很多玩笑话却不知怎么接，或者有时候会当真尴尬的场景。  就是跟别人同事相处的时候他的一些玩笑啊，因为我的公司，我今年是作为实习生 相对的老员工了，年纪是比较大的。但是有时候在一起，不知道怎么接一些生活中常见的话题一类的玩笑等，因为有时候自己所想的不是那个本意。 所以很多时候就会哈哈一笑。
心理学	如何把握自谦的度   由于从小接受的教育都是让我们谦虚一点，不要狂妄自大，也不要自吹自擂，导致我现在过于自谦，我不知道这到底是好还是坏，比如当我介绍自己的产品时我会下意识的说它的缺点，请老师给我一点建议，谢谢。
心理学	关于不好的人应该给与惩罚   老师说的你好，不好的人不应该进行惩罚么，如果不没有意识到自己的不好，我们还要选择原谅么
心理学	讨论：钱学森之问，望各抒己见！       “为什么我们的学校总是培养不出杰出人才？”这就是著名的“钱学森之问”。2005年，温家宝总理在看望钱学森的时候，钱老感慨说：“这么多年培养的学生，还没有哪一个的学术成就，能够跟民国时期培养的大师相比。”钱老又发问：“为什么我们的学校总是培养不出杰出的人才？”“钱学森之问”是关于中国教育事业发展的一道艰深命题，需要整个教育界乃至社会各界共同破解。相信每个人都有自己的看法或见解，欢迎大家分享并讨论！
心理学	你们和对象是怎么在一起的呀  你们和对象是怎么在一起的呀
心理学	关于准男友的拖沓情结 有个比我大十岁的男人，他三观和我特别合。但是他一直说着为了我好，拖着我们两关系进展。我觉得他有很多顾虑，也问过他，但是我觉得他说的都是些特别小的小事，感觉说起来好像都是在为我考虑。(他觉得我还年轻，不用那么早确定这些大事)我觉得我已经很清楚自己想要什么。我这个人很自私，我想尽快确定关系，不然我就有放手的想法，但是我觉得现在我很难放手，我觉得再碰到一个这么合适的人太难了。他这种拖沓情结我不知道是为什么。老师有什么办法可以解决吗。
心理学	有人说，不开始是因为没有遇到对的人，以上的想法真的会因为某个人的出现而改变吗？
心理学	13年的渴望 老师，我一名初中提前毕业的学生，我想跟您讲讲我的故事.从读1年级，语文老师教我们写字……下课了，同学们追逐打闹，我还很听话的，把老师写在黑板上的人称代词，从书包里面拿出本子写，“妈妈，我有，爸爸，我也有……”姐姐？！我没有姐姐，从那个时候，我就开始很渴望能拥有一个姐姐。二年级，我把同学的姐姐，喊的很亲近，弄的同学都很不开心，3年级，爱和同学，比，书包……我和一个同学比文具盒，我说“我的文具盒真漂亮，是我妈妈买给我的”同学说“我的文具盒更漂亮，也是我妈妈买给我的，我有姐姐，你有吗？”我震惊第一次撒了谎“我…我…有姐姐”……2016年，情人节的那一天去她家拜年，我们相遇，相知，相识了，我特别特别的爱她，我知道，我姐姐谁说我的年龄，慢慢的认识了，但是，她们都给不了，我想要的那种感觉啊！我不明白为什么我为姐姐，那么用心良苦。她却……她有男朋友了，我却不是很开心，因为我怕，她嫁人了。就不爱我了 ，我和她的关系是“各自的爷爷是同母异父”我给怎么办？我为她痛哭过……
心理学	老师，我是同性恋，我不知道未来该怎么办，特别迷茫
心理学	循环反噬——强迫性重复    一、强迫性重复1、内心深层创伤或会沉积成多种情结，并衍生为一系列强迫逻辑和强迫行为(如:希望你永远在我身边，潜意识中通过弱化对方社会功能，制造对方对自己的依赖)2、当试图结束这种强迫行为时，又可能通过极致思考消耗行动能量，最终隔离了结束的行动，留下一系列”未完成事件”3、越是未能终止那些”未完成事件”，内心深层创伤系统可能再度自动启动，开始下一个”完成的轮回”。二、反噬，一旦攻击能量释出，这种力量或会加于攻击者自身，成为施虐和自虐的一体两面。三、内疚的强迫性重复
心理学	怎么判断自己是不是喜欢他   不排斥他的接触，拥抱，但是不敢看他的眼睛
心理学	母子间是否也存在女性用内疚感控制男性 老师说有的女性利用让男性愧疚从而达到把男性捆绑在自己身边，控制男性，是否有的女性控制欲强会因控制感达不到从而会把对伴侣的一种控制力转移到家庭的其他成员中呢？
心理学	可以接受婚前性行为吗？
心理学	和熟人聊放的开 一到陌生人是不知道说些什么了
心理学	防御机制只是处理我们自己焦虑的那套方式吗？  裴老师您好，本人是心理学小白，刚接触心理学，看完你的视频，有些不理解的地方，特向您请教。在课程中您说到：“防御机制是我们处理自己焦虑的那套方式”，然后我个人理解的焦虑是：为某一件（不太好的事）还未发生的事情担心的一种长期或中长期的“亚健康”状态。我的疑问在于：防御机制只是在焦虑出现的时候才出现呢，还是在另外的条件下也会出现？还有就是当我们处于焦虑的状况下，防御机制是如何发挥作用的？不知道怎莫和别人沟通。    明明在之前有很多事情`想和别人说，到了朋友面前却发现这些事情都没有合适的语言来表达。
心理学	老少配可以理解为是基因与物质的交换呢?
心理学	人格分裂   对于人格分裂或者说多重人格的人，有什么方法可以维持生活的正常？
心理学	爱情到底是什么    爱情到底是什么？正想老师所说得不同的人有不同的答案。
心理学	喜欢一个比自己年龄大的妹子，怎么破
心理学	如何掌握“攻击”的度？    有时候开玩笑攻击对方掌握不好分寸。。假的就变成真的了。让人受伤。请问老师怎么避免这种事情发生？
心理学	还能再在一起吗？   刚和女友分手。之前真的感觉到互相都很喜欢，最近一直吵架，她一直躲着我。然后她说不喜欢我了，说了分手，我去挽留了可是她还是没有留下。我还能去努力吗
心理学	与人沟通时如何委婉提醒对方停止车轱辘话？
心理学	讨论：“处处是创造之地,天天是创造之时,人人是创造之人。”  “处处是创造之地,天天是创造之时,人人是创造之人。”这是我们倡导的。欢迎大家记住，并分享自己的心得体会！
心理学	疑问什么原因导致——情不自禁想落泪？ 最近经历了一件事，一家共事了半年多的公司面临解散，大家即将各奔东西，在farewell dinner的时候，明明觉得大家相处时间不长，感情不至于很舍不得，但是还是仍不住哭得稀里哗啦的。回去后联想到，以前也经历过从一家工作了很多年的公司离职的情况，但是并不会忍不住哭的。为什么这次明明相处不久，但却会忍不住伤感到要哭呢？另外，类似的情况，有时候看一部电影，也许并不是在催泪的情结下，但是却不知怎么得就哭了。
心理学	关于犯罪的预防我有几个观点，想跟大家讨论   第一  要怕死，怕别人打你，你就不会犯罪;第二要有一种刹车思想。遇到一件突然事件时，当你无法解决时，先停下来。第三每天告诉自己不管在什么情况下都不能伤害别人，直到这句话想九九乘法表一样刻进你的灵魂。
心理学	关于容器在生活中的运用    老师你好，听了这一讲后，我还是没有办法很好地理解容器这个概念，以及它在生活中的运用。最视频最后讲到朋友的关系，我也还是无法理解，可以讲的更简单一些么？
心理学	人际沟通   您好，我想问一下学习这门课，能帮助我在人际交往中的沟通吗
心理学	老师，人本和认知研究是人本和认知流派的延续发展还是独立存在的
心理学	遇到一个颜值不高但是很有趣的人，接受与否？  有人说，长得帅又不能当饭吃;又有人说，长得帅至少能让人吃的下饭.这都是些什么理？？接受了颜值不高但是有趣的人，偶尔还是会想，要是帅一点点就好了，这种心理，怎么破？
心理学	是人重要还是事重要？ 人重要还是事重要，人就是自我 生命 等。事比如事业，国事家事天下事等等。如果人重要 有人会说自私;如果事重要 是不是又过于执着
心理学	什么是完整的爱？   年轻的时候曾经看过一本书，全身心投入爱一个人，如果对方不爱你损失的是他，你只是失去了一个你爱的人，但是他失去了一个爱他的人。好像有点道理！但是长大后你就会发现爱情从来都不是一对一，而是区间，凡是符合这个区间值就会产生所谓的爱情，所以才会有出轨啊！那么大家就会说爱情应该忠诚啊！有责任啊！但是加入这次还是纯粹爱情吗！所以完整的爱情到底是什么呢？是不管不顾的爱情呢？还是应该有责任的爱呢？为什么有时候完整的全身心投入的反倒走不到最后会分开！反倒爱的几分更容易长久！
心理学	太宅了，习惯一个人，又向往两个人，无解    矛盾啊，习惯一个人沉迷学习无法自拔，找不到另一个人，感觉要一个人一辈子了。
心理学	如何在冲突时更好的沟通？   有时候和别人起冲突，气的都不知道怎么沟通，回头后觉得自己没吵好，怎样做可以在冲突时更好的沟通，而不是无用的争吵？
心理学	怎么对他人见诸行动进行缓解？ 我有一个室友常常被他自己的见诸行动所控制，从大学入学来一直无意识的把我当做曾经伤害他的人，经常不分场合的表达对我的厌恶，将我做为他自己情绪垃圾桶。我很苦恼这种情形的发生，可是因为室友的关系，我总是和他相见。我真的很厌烦他的坏行为和脾气，他见诸行为一次二次，我还能可以忍受。可是他自己却不知道他的行为给我带来了多大的困扰，一直到现在，随着大学课程的难度加深，他越来越让人觉得可怕。老师，见诸行动可以被缓解吗？
心理学	突如其来的冷漠，一句不合适解决所有问题的男生是渣男？
心理学	手机依赖真的是心理疾病吗？如何自己克服？
法学	关于承诺的期限008 老师好，根据合同法内容，我们通常认为“对话形式发出的要约应及时作出承诺”，那么我们在生活中以微信语音的方式发出邀约，对方是否应当及时做出承诺呢?
法学	投资额的限定在认缴制下是指注册资本总额还是实际已注入的投资额 老师您好，我想了解一下，股东用他的投资对公司债务承担责任。这里的投资指的是公司的注册资本总额中股东所占有的比例还是实际注入公司的投资额，在认缴制下，注册资本和实际投资额可能会存在差异。
法学	关于出租车拒载    出租车拒载是否涉及侵犯消费者权利？如果是又侵犯了哪些权利呢？
法学	管辖 对于当事人在答辩期内未进行实体答辩也未提出管辖权异议的、在答辩期后才提出管辖异议等特殊情形是否适用应诉管辖？
法学	正确理解发明在新颖性、创造性审查中的重要性         正确理解发明，不仅要从申请文件记载的内容出发，更要从对现有技术的理解出发，那么如何做到从对现有技术的理解出发呢？首先，应该对日常审查的技术领域有一定的了解。通过对每一件专利申请的检索和审查，不断积累和总结，对本领域的技术发展脉络和技术现状有清楚的认识，实质审查工作有利于审查员运用多种检索途径，在海量的数据库中获得想要获得的技术文件。因此，检索过程中浏览相关文献，不应仅为了检索针对的专利申请，还应对本领域和相关技术进行了解，以便为日后可能审查的技术方案或技术特征做好知识积累。其次，应拓展知识面，形成发散思维。如果说，日常审查工作体现了对技术知识深度的理解，那么时政、文艺、体育、生活等方面知识的积累，则体现了对技术知识广度的理解。审查员不应该囿于五尺见方的工位，知识来自于社会生活的方方面面，而这些都有可能成为理解专利申请文件的钥匙，从而指导审查实践，而这其实也是实实在在的“现有技术”。 从要求保护的方案出发，首先，要树立良好的法律意识，深刻理解立法本意。我国专利法第二十六条第四款规定：“权利要求书应当以说明书为依据，清楚、简要地限定要求专利保护的范围”。然而在学习这一法条的过程中，审查员往往将该法条不自觉地分为“权利要求书应当以说明书为依据”和“权利要求书应当清楚、简要”两个部分，同时忽略了“权利要求书应当限定要求专利保护的范围”。在学习立法本意的过程中，审查员应该意识到法律条文的整体性，不能逐字逐段地去理解。因此，审查员要正确理解发明，理应正确理解专利法和专利法实施细则的内容。其次，理解发明不是一蹴而就，而是应该经过反复的思考和修正。理解发明应是贯穿审查全过程的一个环节，通过初期的审查文件理解和阅读后，较为不理想的检索结果不仅应用于修正检索策略，更需要应用于重新理解发明；另外，审查员在理解发明的过程中，往往更为重视权利要求书中独立权利要求的解读，而忽略了权利要求书整体的解读，因此在理解发明的过程中容易出现不易察觉的偏差。（来源于  张丽  中国知识产权报）在新颖性、创造性审查的观点你有什么看法？
法学	管辖 老师您好，为什么属地管辖比属人管辖更具有优越性?
法学	罪刑法定原则中的禁止类推原则 老师您好，请问罪刑法定中的类推原则是禁止有罪类推原则（支持无罪类推原则）还是禁止相同类似罪名类推？
法学	黄金有价玉无价，交易公平如何断？   维护交易公平是消费者权益保护法的重要任务。但是，交易公平是一个高度模糊的概念，如同海神普罗透斯的脸，千变万化，难觅本相。有人认为一个愿打一个愿挨，就是公平。也有人认为符合客观价值才叫公平。各位元芳，你如何看？
法学	配股 请问一下老师什么叫配股呢？
法学	实用新型与发明创造性如何界定 我们知道专利和实用新型都需要有三性，但是具体两者在审查时创造性应该如何区分呢？什么时候才符合发明的创造性呢？
法学	法律关系是形式与内容，动态与静态，过程与结果的辩证统一    请问这句话怎么理解？
法学	判断商标是否近似时，如何平衡在先权益与市场秩序？          围绕着注册使用在农业机械、割草机、收割机等商品上的一件商标，同位于江苏省的两家企业产生了一场商标纠葛。近日，双方纠纷终审有果。北京市高级人民法院判决驳回宝时得公司上诉，原商标评审委员会对格力博公司的第11170455号“GREENWORKS”商标在农业机械、割草机和收割机商品上予以无效宣告，在冲洗机、发电机、清洗设备等其他核定商品上予以维持的裁定最终得以维持。该案涉及在判断商标是否近似时，如何平衡在先权益与市场秩序的问题。北京市盈科律师事务所合伙人汤学丽认为该案中，将诉争商标与引证商标对比，字母构成、排序相近，商标标志本身构成近似。但基于商标的基本功能在于区分商品或者服务的来源，以避免相关公众对商品或者服务的来源产生混淆、误认，认定商标近似除通常要考虑其构成要素的近似程度外，还可以根据案件的具体情况，综合考虑其他构成因素，如根据二者的实际实用情况、使用历史、相关公众的认知情况、使用者的主观状态等因素判断，注意尊重已经客观形成的市场格局，防止把商标构成要素近似等同于商标近似，实现经营者之间的包容性发展。在综合考虑各种因素的基础上，认定商标是否构成混淆性近似，即商标法意义上的近似是指足以产生市场混淆的近似。对于使用时间较长、已建立较高市场声誉和形成相关公众群体的诉争商标，应当准确把握商标法有关保护在先商业标志权益与维护市场秩序相协调的立法精神，充分尊重相关公众已在客观上将相关商业标志区别开来的市场实际，注重维护已经形成的稳定市场秩序。对于“稳定市场秩序”的认定，应综合考虑诉争商标的市场份额、销售区域、利税等因素，商标的宣传或促销活动的方式、持续时间、程度、资金投入和地域范围，诉争商标受保护的记录以及享有的市场声誉等要素。最高人民法院在《关于审理商标民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》第十条第（三）项规定中，要求判断商标是否近似，应当考虑请求保护注册商标的显著特征和知名度，即要考虑引证商标的显著特证和知名度。该案中，引证商标权利人不能证明其已对相关引证商标进行了实际使用，在无实际利益受到损害的情况下，基于商标注册的行政信赖，诉争商标应予以保护。在没有充分理由的情况下，不宜通过无效程序即让诉争商标权利人的正常经营遭受重大经济损失，导致利益失衡，因为这有违商标法的立法宗旨。该案通过对诉争商标的维持注册，充分体现了商标权保护的法律导向，有利于实现经营者之间的包容性发展。（来源于王国浩 汤学丽  中国知识产权报 ）对此你有什么看法？
法学	科创板上市公司治理结构的表决权差异化 尊重科创企业公司治理的实践选择，我国科创板也准许公司治理结构设置差异化表决权。此前，我国赴美上市企业这样进行公司治理特殊安排较为普遍。（1）我国科创板对上市公司表决权差异化安排有哪些约束？（2）与美国、新加坡和我国香港对比，我国科创板差异化表决权制度安排有哪些新进展？（3）表决权差异化对公众投资者有哪些法律风险？你如何评价投资者“自饮毒鸩”这样的警示？（4）对比阿里巴巴与京东，创始人控制机制有哪些差异？
法学	如何有效利用《专利法》？   请结合本周课程“专利权的主体和客体”中相关内容思考：如果你是一个企业的技术总管，你将如何利用我国《专利法》的相关规定，既能保护好企业的利益，又能促进技术人员的积极性？
法学	知识产权保护的目标是什么？
法学	这道题答案对吗？ 正确答案：C你错选为B   关于民法在空间上的适用范围，说法错误的是（）A.域内效力：中华人民共和国领域内的民事活动，适用中华人民共和国法律。法律另有规定的，依照其规定.B.域外效力：在中华人民共和国管辖海域以外，造成中华人民共和国管辖海域污染的，也适用民法.C.民法关于公民的规定，适用于在中华人民共和国领域内的外国人，法律另有规定的除外.D.中华人民共和国领域内包括领陆、领水、领空正确答案：C你错选为B
法学	小黄车隐藏霸王条款，法院都说管不了  1.小黄车隐藏霸王条款，法院都说管不了请问这件事情，你怎么看？2.你阅读了本小节页面上所列的案例等参考资料后，有什么想法或者疑问？3.你在生活当中遇到格式合同条款的时候，对方当事人是否采取合理方式提醒你注意其中免除或者限制对方责任的条款？
法学	关于诉讼代表人    为什么诉讼标的为共同的只能是人数确定的诉讼代表人?诉讼标的为同一种类的可能是人数确定的诉讼代表人也可能是人数不确定的诉讼代表人?
法学	西塞罗对法律的阐述如何理解？ 但它不会徒然地对好人行命令和禁止，以命令和禁止感召坏人。怎么理解？
法学	瑕疵履行中债权人因能力限制无法维权  在参加演唱会时，买票后主办方突然改变开演时间或演出时长，但不开放退票或撤销通道，单方面制定了赔偿方案，由于双方地位的差异，债权人也无法表达不满，这种情况下怎么计算瑕疵履行的赔偿责任为宜呢？
法学	实行市场准入负面清单制度的直接目标是什么？  实行市场准入负面清单制度的直接目标是什么？
法学	侵权惩罚力度 侵权的成本太低，而惩罚的力度太轻。各类侵权案件时有发生，严重挫伤了知识产权创新的信心。是否应该适当提高侵权惩罚的力度呢？
法学	关于饭店的霸王条款  老师，您好，请问饭店中关于谢绝外带食品的规定，是否是强制消费呢？目前几乎每一家餐馆和ktv中都有相关规定，理由都是本店利薄，这严重影响了消费者的自主选择权，但是这种乱象也久久没有得到治理，请问我们应该如何去规范呢？
法学	作品未登记是否不能自动取得著作权？
法学	显著性弱的商标其商标专用权的保护范围应受限制     不同于专利权中对专利申请有“新颖性”的要求，著作权对作品有“独创性”的要求，在商标法中，申请的商标想要获得顺利注册，该商标必须满足“显著性”的特征。商标的显著性，亦即商标所具备的借以将一经营者的商品或者服务与其他经营者的商品或者服务区分开来的特性。关于商标的显著性，TRIPs协定第15条规定：“任何标记或标记的组合，只要能够将一企业的商品和服务与其他企业的商品或服务相区别，即能够构成商标。”该条规定强调的是商标需具备显著性。《商标法》第8条规定：“任何能够将自然人、法人或者其他组织的商品与他人的商品区别开的标志，包括文字、图形、字母、数字、三维标志、颜色组合和声音等，以及上述要素的组合，均可以作为商标申请注册。”第九条第一款规定：“申请注册的商标，应当有显著特征，便于识别，并不得与他人在先取得的合法权利相冲突。”从上述两条法律规定可以看出，在我国申请注册的商标必须具有显著性是法定的积极条件。商标是区别商品或服务来源的标志，文字商标、图形商标、组合商标以及立体商标，都必须具有显著性这一特征，才能区别于他人同类商品或服务，如此商标的基本功能才得以发挥。商标的显著性是商标最本质的特征。 商标显著性的强弱与商标自身是否是独创的、独特的、个性的而异，独创的、越有个性的商标其识别性越强，它的区别作用就越大，也就越便于人们识别，即该商标的显著性越强。相反，根据《商标法》第11条第一款的规定：“下列标志不得作为商标注册：（一）仅有本商品的通用名称、图形、型号的；（二）仅直接表示商品的质量、主要原料、功能、用途、重量、数量及其他特点的；（三）其他缺乏显著特征的”，上述法条中列举的内容之所以不得作为商标注册，原因就在于不具有显著特征，不能发挥识别作用。之所以要求商标具备显著特征，其目的在于使消费者能够通过商标识别商品的来源。 现实中，有些商标即使其构成要素缺乏先天的显著性特征，但由于商标所有人长期的持续性使用，使得商标与某一商品形成特定的联系，则该商标即已具备了识别作用，取得后天显著性的同样可以取得注册，如《商标法》第11条第二款所规定：“前款所列标志经过使用取得显著特征，并便于识别的，可以作为商标注册。”关于这一点，你们怎么看？
法学	那如果是别人把钱转到了了我的账户，我就是可以使用这笔钱了吗？
法学	建议老师以案说法   江老师，您好！之后的章节应该会讲一些案例吧，我感觉法律课程以案说法会比较好一些，比较容易理解，尤其是社会上具有争议或有较大影响力的案件。而且这样会比较有讨论价值。
法学	药品改进生产工艺，算是侵犯原研药品的专利权吗
法学	【行政法学讨论】“最”字引发的争议  案情：“方林富炒货店”是杭州一家开了二十多年的著名炒货老字号，因其在经营场所内外及所销售产品包装袋上使用“最好”、“最优”、“最香”、“最特色”、“最高端”等顶级词汇作为广告宣传用语，被杭州市西湖区市场监管局认定为违反了我国《广告法》第9条第3项“广告不得使用‘国家级’、‘最高级’、‘最佳’等用语”的规定，区市场监管局依据该法第57条第1项和《杭州市规范行政处罚自由裁量权的规定》第9条第3项、第4项的规定，对“方林富炒货店”作出“责令停止发布使用顶级词汇的广告”，并处以“罚款人民币贰拾万元”的行政处罚。问题：区市场监管局因当事人在广告宣传用语中使用一个“最”字就作出“20万元罚款的处罚决定，是否合法合理。
法学	从旧兼从轻原则和从新兼从轻原则    老师您好！请问为什么从新兼从轻原则最能体现罪刑法定原则的精神，而我国仍使用从旧兼从轻原则呢？
法学	你认为中国国际私法在民法体系中应如何定位？
法学	电视剧《都挺好》的衍生版权苏大强表情包如何去界定？  近日随着电视剧《都挺好》的火爆，以其中人物苏大强的形象创作的表情包也火了，而最近网传苏大强表情包作者@马里奥小黄 称表情包被魔改不心疼版权，小黄亲自上线辟谣：我只说这事超出我控制范围，没说不心疼版权啊。那么就电视剧中的人物在没有电视剧版权方和演员的授权进行的绘画艺术创作在网上传播，其作者是否有版权呢？而其行为又是否构成侵权呢？
法学	多种价值冲突时的处理规则   如果遗嘱得到执行，破坏了社会共同体的基本单位(家庭)的稳定，不利于社会的发展。这对社会共同体是最大的破坏。因此，稳定最重要，其他的诉求只得让位于稳定。如果达成共识，家庭不再是社会的基本单位，其稳定不再重要，则是另外一回事。
法学	关于社会救济方面的问题    老师社会救济的调解达成协议不具有强制执行力，那要怎么样才具有？重新起诉么？
法学	交警队出具的电子眼证据照片是否有版权?理由是什么?
法学	8.2 “原告就被告”是绝对的吗？  （1）请简要分析我国民事诉讼法中地域管辖的规则。（2）请简要分析，既可以由原告住所地人民法院又可以由被告住所地人民法院管辖的情况。
法学	有那些合同履行原则？ 请结合页面上的法律规定和老师的讲解以及参考资料，特别是其中的案例，用你自己的话说一说合同的履行原则？在学习中，如果发现对于约定不明的填补规则有疑问，请用第一章所教授的法学资料查找方法查找相关资料。用自己的话说一说，遇到约定不明的时候，应该先干什么，后干什么，再干什么？
法学	第一次讨论  公司作为一种以营利为目的的组织，其性质是什么？传统法人理论认为公司完全是法律的产物，是一种法律拟制的人格；公司契约理论认为公司是股东为了利益最大化而签订的一组契约；公司法团体生产理论则认为公司是不同参与人为了共同利益而组成的一个生产团体。对此，你的看法是什么呢？
法学	声音商标   声音商标注册需要具备什么条件？请列举你所知道的声音商标。
法学	赴美中国科技公司及红筹企业的协议控制架构究竟是啥东东 赴美上市的中国科技公司选择协议控制架构者甚为普遍。我国开启了科创板，红筹企业回归也准许这样的协议控制架构。（1）协议控制架构与通常的股权控制差异何在？（2）以阿里巴巴和京东为例，解说协议控制架构的运行机理。（3）赴美上市中国科技公司为何选择协议控制架构？（4）协议控制架构对公众投资者有何法律风险？如何评价投资者“自饮毒鸩”这样的警告？
法学	法不溯及既往 请问老师，为什么纳粹德国的法律是法律的话，我们要制定溯及既往的法律去废除它呢？
法学	知识产权的性质与特征怎么理解？    性质解决知识产权的内本身特征？那性质不就是特征吗？
法学	2035知识产权强国建设   国家知识产权局局长申长雨在国新办发布会上表示，经过这十年知识产权战略纲要的实施，社会公众的知识产权意识也明显在提升。为了保持战略实施的连续性，积极推进面向2035年的知识产权强国战略纲要制定工作，要努力实现知识产权强国建设与知识产权战略实施接续推进、压茬进行，计划年底前要形成纲要的初稿。
法学	网购时的产品瑕疵问题 在网购时，若商家对商品的宣传与真实的商品有实质性不符，则可认定为经营者欺诈，要求经营者进行惩罚性赔偿。但网购中的欺诈应该具体如何认定呢？图片颜色与实物颜色有明显差别，尺码与真实尺码不符，服装上的图案有较大出入的情形是否可以被认定为欺诈呢?
法学	讨论题1   1. 第三章民法典草案第第八百二十八条　有下列情形之一的，婚姻无效：（一）重婚的；（二）有禁止结婚的亲属关系的；（三）未到法定婚龄的；（四）以伪造、变造、冒用证件等方式骗取结婚登记的。  请问欺诈婚姻包括哪些类型？司法实践中都是如何处理的？欺诈婚姻与伪造、变造、冒用等方式骗取结婚登记的关系？
法学	小股东的推出机制   像视频中的小股东如果不想退出又想分红 这种情况怎么解决呢
法学	题目疑似问题  第五单元测试题目“26.判断(2分)  在他人抢劫自己盗窃所得的赃款时，以防卫手段保护自己盗窃所得的赃款，是正当防卫。"题目显示答案为错误，但民法上也即保护合法占有，也保护非法占有，而盗窃者非法占有的赃款也应当被保护，即是说盗窃罪被允许以正当防卫手段保护非法占有的赃款不受他人侵害，所以这道题目是否存在问题？或者可能是单纯我理解考察点错误（因为出现防卫手段超过限度而构成防卫过当和非法占有也受保护两个考察点）。
法学	课堂讨论   结合本周课程内容，就网络虚拟财产、数据信息等新型民事权利客体能否作为知识产权予以保护谈谈你的看法。
法学	视觉中国的著作权滥用问题简析 2015年，最高人民法院公布“视觉中国集团与正林公司侵害著作权纠纷案”，明确了只要照片上有“视觉中国”等相关公司的水印，就推定其拥有版权，除非对方提出相反证据。这种“默认”机制降低了著作权人维权的门槛，本身体现了司法机关对于著作权人、图片机构的信任。遗憾的是，视觉中国等机构滥用了司法信任，甚至将之变成碰瓷的道具。视觉中国的问题在于，它集中了资本优势、人力优势和法律资源，“截胡”了中国保护知识产权的政策红利，滥用了司法推定，将不属于自己的作品，乃至外国的共享作品打包出售；此外，还对图片市场搞“钓鱼式维权”，一张图片动辄要价数万元，滥用了权利，搞得中国各个媒体战战兢兢“不敢配图”。视觉中国的做法再一次引起了对著作权滥用的讨论
法学	同一个成果要是两个人同时研发出的话，是不是谁先申请专利就归谁 同一个成果要是两个人同时研发出的话，是不是谁先申请专利就归谁，而另一个人则不能获得收益了呢
法学	著作权和版权 著作权和版权名称区别的由来
法学	诉讼担当和诉讼承担的区别？  这两个概念老师上课时提到，但感觉还是有点模糊。
法学	出资与入股  既然技术无法用具体价值衡量，不能作为出资，那为什么可以技术入股呢？出资和入股有何差别
法学	责任追责   如何对案例中的相关人员进行追责?现行法律如何规定的?
法学	独任制    独任制是否只适用于基层法院及其派出法庭审理的案件中？
法学	如何更好实现调审分离？法官调解，往往不能实现自愿性和真实颖！
法学	涉及计算机程序的专利申请是否可以获得专利？  计算机程序本质上是一些代码、指令或算法，具有智力活动方法或规则的属性，根据我国专利法是得不到保护的，但是计算机程序很多时候属于技术方案，能够解决技术问题，那到底是否应该保护计算机软件程序呢？
法学	专有和垄断有什么区别
法学	讨论：你如何理解定金的    “定金”与“订金”一字之差，在法律上的效果差异很大，只有定金才能适用定金法则。你如何理解定金，本节内容对于你今后订立定金合同或者约定定金条款，有何启发？
法学	作品名称能否单独成为著作权客体并受著作权法保护呢        作品名称能否单独成为著作权客体并受著作权法保护，我国理论界和司法裁判对此通常持否定态度。理由如下：第一，作品名称并非著作权法明文保护的客体。第二，即便将作品名称列为著作权法的保护客体，也难以对作品名称的独创性做出认定。第三，如果承认某些作品名称具有独创性，就会破坏作品版权的整体性，并易对公共利益造成损害。当然，并不排除作品名称本身也有可能构成独立作品而受著作权法保护，其前提条件是：作品名称本身构成独立表达，并不依附于作品内容；作品名称本身具有独创性，并非作品具有独创性。您怎么看？
法学	死亡赔偿标准在行政法与民法上的区别对待，是否违反平等原则？  根据《国家赔偿法》的规定，国家机关违法行使职权的行为导致公民死亡的，赔偿标准为上年度全国职工年平均工资的20倍，不区分死者生前居住的地点以及死者的年龄等因素。而在交通肇事死亡赔偿方面，根据《民法通则》《侵权责任法》与最高法相关司法解释的规定，按照当地人均收入的20倍计算，且必须区分死者的年龄以及死者的居住地（如城市还是农村）等因素，对不同的死者采取不同的标准，如死者超过60岁的，每增加1岁，减少一年的赔偿金；年满75岁以上的，一概按5年的赔偿金进行赔偿。这种赔偿标准背后反映的是不同的赔偿对象和内容，或者说不同的赔偿逻辑。公法的规定表现出对所有的死者一视同仁，而民法的规定表现出对不同的死者或死者家属进行区别对待。前者体现形式平等，后者在一定程度上体现实质平等，但依然不能反映个案正义的要求，并没有考虑每个死者生前的收入状况和未来工作年限等因素。尽管这是一个宪法问题，但因为宪法问题最后会在行政法和民法上得到体现。因此，同学们讨论到底何种规定是符合平等原则要求的，还是两种规定都不符合平等原则要求。
法学	五朵金花案  老师您好，法院在审理五朵金花案中认为“作品标题一般不受著作权保护”，我对于这句话的理解存在一个疑问：一部作品缺乏标题是不完整的，因此作品标题也是作品的重要组成部分。著作权法保护作品，为什么不保护作为作品重要组成部分的作品标题呢？
法学	公益诉讼中的人身损害赔偿诉求 如果众多消费者在使用购买的某一商品时，如洗发精而致头皮烧伤，而提请省消协对该洗发精生产者提起公益诉讼，但是法律规定的相关诉求并未包括损害赔偿，那么这些消费者应当如何维护自身权益？是各自提起民事诉讼还是作为共同原告起诉该洗发精生产者？或是有别的解决途径？
法学	录音录像的制作人跟著作权人有什么区别？
法学	共同诉讼   小强因开冷饮店而向小明借款10万元，现借款期限已到，小强的冷饮店因其经营不善而倒闭，便将店内的冰箱等物品赠与朋友小花。现小强无力偿还欠款，小明将小强和小花做为共同被告起诉至法院。小明做的对吗？为什么在诉前有财产保全，在诉中还要进行财产保全
法学	请教老师合同签约主体问题   如果我手上有三家公司，公司法人和全体工作人员都是同样的人，然后我想委托一家中介服务公司帮我代办不动产权证，那在签约主体的选择上，下面哪种方式是可行的？如果都可行，利弊在哪里？1.甲乙丙三个公司与中介公司分别签三个合同2.我手上三家公司作为联合甲方与中介公司签一个合同3.用甲乙丙其中一家公司签，在合同中约定只要是甲方交给中介的代办权证的任务，不管是甲乙丙哪家公司的不动产权证代办，中介都要做。你怎么理解要约与要约邀请的？ 请用自己的话，说说是怎么理解要约与要约邀请的？例如要约的要件。最好举自己身边的例子加以进一步说明。在学习中遇到什么疑问？
法学	如何看待网络平台保护消费者的责任？  在我们的生活中，淘宝、天猫、京东等网络交易平台，微信、微博、QQ等网络社交平台，打车、租车、外卖、房屋中介等网络平台，在我们的日常生活消费中扮演了重要的角色，在国家经济发展中具有举足轻重的影响，网络平台上发生的问题也极易引起广泛的社会关注，2018年的政府工作报告也提出“发展平台经济”。那么在消费者保护法视野下，你如何看待网络平台保护消费者的责任？你遇到过哪些网络平台侵害你消费者权益的行为？你认为网络平台对消费者的保护与国家行政部门对消费者的保护职能如何协调？
法学	请问，外观设计专利和商品外观商标（Trade Dress）如何区别。他们好像非常相似，有很大的交叉，当然他们保护的目的不同，一个是保护创意，一个是保护产品商誉和消费者利益。现实中，他们有很多相同的特性，都是外观，都是非功能性，非常混淆，有没有一种简单的方法可以区别他们。
法学	老师好，我想请教一个关于“监察权”的问题。  老师好，之前中国宪法中规定的国家权力是有："立法权"、"行政权"、"司法权"和"监督权"四种权力。关于"国家监察委员会"所行使的"监察权"我有以下两点疑问，望老师解答。首先是，"监察权"与上述四个权力，是并列关系呢？还是说"监察权"被包含于上述的"监督权"中呢？其次就是，如果"监察权"被包含于"监督权"中，按照我的理解的话，"监督权"已经是一个实体的、有具体表现形式的权力了，怎么会再包含其他权力呢？
法学	合法性和违法之间是以是否侵犯他人权利为判别标准的吗？
法学	“洗稿”是不是抄袭？ “洗稿”一词是伴随新媒体的兴起而产生的新词汇，是对别人的原创内容进行篡改、删减，使其好像面目全非，但其实最有价值的部分还是抄袭的。通过“洗稿”，有平台可以短时间炮制出所谓的“爆款文章”，并从中获利。那么洗稿行为到底要不要规制？
法学	关于双务合同 在我找的一个仲裁案例里，房地产开发商认为物业管理人对广场的不当管理给开发商造成损失超过开发商应支付物业管理者的管理酬金总额，开发商行使先履行抗辩权拒付管理人酬金是维护自身利益减少损失的正当措施。对于开发商的上述主张，仲裁庭认为，此案不存在双方互负债务的事实，物业管理者提供的是管理服务，开发商依据合同规定负有支付物业管理者管理费用的义务，若物业管理者提供的服务质量达不到合同的要求，违反此案合同规定，开发商可以依据此案合同规定予以解除合同，或是依据《中华人民共和国经济合同法》第32条第1款以及第35条规定，向物业管理人提起损害赔偿请求，但不可拒付物业管理人的管理费用等。我的问题是如何判断互负债务？本案中为什么不是互负债务呢？
法学	短视频受不受著作权保护？   智能移动终端的发展和社交平台功能的多样化，导致短视频在近年来出现了爆发式增长，短视频市场的高速增长，也使短视频的著作权问题成为热点。不久前，北京法院审理了一些短视频案件，案件宣判后，引发了一些争论，其中争议较大的问题便是短视频能否构成作品？短视频构成作品的前提下，构成什么类型的作品？短视频的时长一般仅有几分钟甚是十余秒，但视频的创作者可以在极短的时间内，配合表演、文字、声音、特效、场景等一个或多个元素完整表达其思想和情感，且这些表达中不乏内容新颖和积极的视频，具有著作权在理论上没有障碍。鼓励作品的创作和传播，促进文化事业的发展和繁荣，是著作权法的立法追求之一。在短视频产业已渐成规模的当下，法律规范应当对市场及其中的商业逻辑有所回应，不应为作品设限，人为提高作品构成要件的门槛。各位小伙伴们怎么看待短视频的著作权保护问题？
法学	“”抗辩“” 债务人转移义务的，新债务人可以主张原债务人对债权人的抗辩。
法学	那个犯罪客体指的是什么？   能不能用一个例子或者比喻来解释一下。谢谢老师。
法学	如何解决知识产权侵权成本低而维权成本高的矛盾？    近年来知识产权受到国内外和社会各界的重视程度空前提高。国际跨国公司知识产权纠纷、国内自媒体抄袭、「洗稿」、不规范转载、图片滥用而不署名原作者等侵权行为屡见不鲜。面对自媒体侵权行为，原创者们需要付出大量时间和金钱成本才能有效维权，而获得的收益却相当有限。创作者们希望通过更为便捷高效的方式打击著作权侵权行为，保护自己的脑力劳动成果。那么如何解决维权成本高昂的问题？法院新成立的知识产权法庭是不是预示着法院将在加强知识产权司法保护、切实维护权利人合法权益方面有更多有力措施？成本的度量如何才能损益比最优化呢？大公司打知识产权战争钱权兼备底气十足，而小人物的维权势单力薄成本高昂难以负担的情形是不是会有所改观呢？有什么补救帮扶的政策或法规了吗？
法学	为什么要叫“存量”规则呢
法学	信赖利益保护原则   一个违法的行政行为可能会适用信赖利益保护原则，比如长时间不拆除违章建筑公民也会产生信赖利益.那么以上的观点是否与下文的观点相冲突呢？
法学	如何看待欧盟版权指令第11条为出版商新设“链接税“
法学	公司章程可不可以规定自然人股东死亡，股份不能继承而由公司回购 老师，公司章程可不可以规定股东死亡，其股份不可以继承，然后由公司回购股份，股东继承人继承股份转让所得的价款，然后公司回购股份后进行减资？这种回购情况不在法定的几种情况中，可以这样做吗？谢谢老师
法学	思考：法律为什么规定表见代理，能不能消除表见代理情况的产生？
法学	“神的律法与神性一节”神性与人性冲突时，阿奎那思想如何解决？ 请问为什么阿奎那将人作为神的意志的参与者以后就可以解决神性与人性相冲突的问题了呢？如果人的意志仍然与神的意志相违背，世俗仍然和宗教相冲突，这个时候又应该怎么用阿奎那的自然法思想来解决冲突呢？
法学	如何理解存量规则呢？ 如题
法学	来自课件的问题    老师，民事诉讼活动必须严格按照民事诉讼程序法律程序来进行,不能随意。前面讲的调解和仲裁虽然也有一定的法律程序,但是可以随意,当事人的意志可以改变和决定其程序环节，仲裁可以随意是否不太正确，我过仲裁法中规定了仲裁也必须按一定的程序，求解？
法学	专利流氓   如果在申请专利时，如果发现自己的技术被专利流氓公司覆盖了怎么办
法学	刑诉代理人的相关问题 刑诉中的诉讼代理人是以被代理人（被害人）的名义的诉讼参与人，为其提供法律性帮助。那在诉讼中该代理人与公诉机关（检方）的具体职能是否有冲突呢？比如说证据运用和指控。
法学	【学习】死刑行刑手段的改变  在早期的美国新英格兰州，公共行刑是一个非常庄穆和悲伤的时刻，有时会有大量人群参加并一同聆听福音，并由当地牧师或政治家做评论。1803年12月1日，《哈特福德新闻报》（The Hartford Courant）曾记录了一次行刑过程：“这一集会是在一种有序并庄穆的过程中进行……这种方式是如此得体并庄重，除了在新英格兰外，不可能出现在其他任何地方。事实上，这种趋势已经在世界上大多数国家进行：更少的痛苦、更多的人性化的行刑方式。18世纪末期法国发展了断头台，19世纪初期英国废除了车裂。通过踢凳子而实施的绞刑（即慢绞杀，因为窒息而引起死亡），变成高空坠掉，导致脖子和脊髓的脱节。在美国，电椅和毒气室已经取代了绞刑，但是这些也被静脉注射所实际取代，不过有批评称其反而增加了痛苦。然而，一些国家仍然采用慢绞刑方法、斧头枭首，甚至石刑等方式（虽然后者已经极少采用）。
法学	7.4 从破产边缘到如今的英雄之王，漫威经历了什么？ 1996年，漫威在扩张中又一次陷入财务危机，八月份，漫威电影被出售给了新闻集团，漫威将电影业务更名为漫威影业，但是到了十月份，漫威就申请了破产保护，直到1998年9月27日，艾萨克·佩尔穆特收购了漫威，他的玩具公司和漫威合并为漫威集团，才终止了破产状态。问：   （1） 请结合我国《破产法》等相关规定，谈谈什么是破产保护？   （2） 破产保护与破产有什么联系和区别？
法学	关于董监高市场准入资格的问题 1. 规范分析视角：有关国有企业、上市公司的规范分析；2. 实证研究视角：中国证监会有关的处罚决定
法学	违禁作品   请问老师能举出形式违法但内容不违法的作品实例吗？
法学	消费者协会的功能   消费者协会中的支持起诉和公益诉讼功能具体是怎么发挥的？
法学	讨论三    3. 甲乙结婚后生子丙，共同抚养丙，丙10岁时，亲子鉴定，发现丙是乙和丁的孩子。问丙的法律上的父母是谁？
法学	一人有限公司那个题的套路   解析为:一人有限公司是只有一个自然股东或者一个法人股东的有限责任公司。一个自然人股东只能投资设立一个一人有限责任公司。该一人有限责任公司不能投资设立新的一人有限责任公司。我前家公司就是上市公司的全资子公司，属于一人有限公司么？但是前家公司投资了很多独资公司，这个怎么解释呀？
法学	出租车司机黑要钱   出租车司机嫌路程太短，没有按照实际里程要钱，比实际的价钱多了一半，可以要求司机赔偿吗？
法学	感觉可以结合法理学课本    大二狗来复习法理学，感觉结合起来看效率高一点哈哈
法学	德云社的相声大多都是老段子架构加些新内容，是否侵犯知识产权?
法学	处分权和支配权有什么区别   我们在法律条文上经常会遇到“对某某可以处分”、“对某某可以支配”。请问这两者有什么区别
法学	债权人的代位权    法律规定债务人怠于行使权利是债务人既不起诉又不申请仲裁，但只要债务人已行使过自己的权利，不论其方法以及结果如何，都会使债权人丧失其代位权，无法主张次债务人清偿债务。如债务人向人民法院起诉或者向有关仲裁部门申请仲裁，但在起诉中或仲裁中对于自己应承担的举证责任不积极履行，对于被告的无理抗辩也都予以认可，这些情形不可否认将会阻碍债权人的债权的实现，但债权人因不符合法定条件，不能享有代位权，故其就不能以行使代位权来维权，那么此时的债权人该如何来维护自己的利益？
法学	惩罚性赔偿  “知假买假”者能否要求《中华人民共和国食品安全法》第一百四十八条中的支付价款十倍或者损失三倍的赔偿?
法学	老师，如果国际商法和国内商法产生冲突了？哪一个效力优先呢？
法学	外国国籍的人不具有本国国籍  又怎么可以适用属人管辖原则呢
法学	关于刑事弹劾式与纠问式结构  既然纠问式结构可以更好的保护公众利益，维护社会稳定，为什么现在我国仍然保留可以自诉的案件呢？
法学	专利侵权行为 某人在专利权保护期届满之前擅自制造了一批专利产品，但等到该专利权届满后再进行销售，其制造和销售行为是否构成专利侵权？
法学	网络团购模式下消费者公平交易权应得到怎样的保护？   网络团购的交易额近年来日益攀升，消费者的公平交易权屡遭侵压。网络团购平台的侵权行为有：不诚信的宣传与销售行为，签订格式合同，强制交易等。
法学	老师请问行政投诉，作为消费者如何申请？    老师讲的调理很清楚，但无法实际实施去解决真实的问题。我在西安，行政投诉根本不晓得去哪个部门，投诉的处理程序是什么之类的。时间太小，又不值得去聘请律师涉入，干着急到最后是自认倒霉。
法学	消费小问题  对于日常生活中的一些消费小问题，受到了伤害，没办法协调，而最终告到法庭又嫌麻烦，该如何?就是就算到法庭判出了胜利了。但在这过程中损失的是比较大的又该如何？
法学	一起来讨论中印专利强制许可的比较    印度的仿制药低廉以及种类繁多的事实带给我们值得思考的问题。印度药企申请强制许可进行仿制药的生产，但中国同样有着专利强制许可制度却并没有相关企业进行申请，并且一例案例都未曾有过，这是为什么呢？我国与印度的强制许可制度又有什么区别吗？
法学	从马云退出阿里旗下5家公司，京东事件，如何看待公司的管理？  3.8新浪财经发布天眼查信息马云于3.7日下午退出了阿里旗下五家公司，网友纷纷评论马爸爸这是退群保平安，安全度过晚年。相比之前的京东刘强东事件，刘强东始终掌握着京东巨轮的方向盘，以至于后来霸道总裁人设崩塌，京东股价业绩双双下跌，从这两个事件讨论一个公司的管理权，控制权对于公司健康发展的意义。
法学	关于闲鱼上的消费问题 在闲鱼上与他人交易时，因为要点击确认收货钱款才能到达账目上，有一些人就利用他人的善意，以近期急需用钱为由要求对方提前确认收货，但其实寄来的产品根本不符合要求，这种情况下因为已经点击了收货，平台本身不会替你解决问题。那么该如何维权呢？
法学	讨论：你对第90条的理解   第九十条　【新当事人的概括承受】当事人订立合同后合并的，由合并后的法人或者其他组织行使合同权利，履行合同义务。当事人订立合同后分立的，除债权人和债务人另有约定的以外，由分立的法人或者其他组织对合同的权利和义务享有连带债权，承担连带债务。
法学	回避制度   视频里面只提到两种回避制度，但后面讲的审判人员，其他人员，以及院长作为审判人员回避的决定是指令回避吧？
法学	著作权保护  如何较好地处理著作权保护与商品流通之间的关系
法学	求问债权相关 有关于这个债务承担，债权转让，债权债务概括移转。这个概念的具体表述吗？
法学	如何加盟   加盟总部需要先了解那些东西哦哦
法学	停车500元一小时  五一长假期间，某车主到福建旅游，在旅游区停车场被收费停车500元一小时。停车场声明停车费是由各停车场自主定价，不须政府批准。该行为是否损害的消费者的权益？应该如何维权？
法学	人数不确定时代表人的确定   如果部分当事人不同意法院指定的代表人时，需要遵循少数服从多数吗？如果当事人推选的代表人生病不能参加诉讼时，法院可以指定其他当事人为诉讼代表人吗？
法学	如丢弃枪支不报罪，怎么体现它是不纯正不作为犯罪的？
法学	网络直播平台著作权侵权注意义务之分析 网络主播向用户免费提供视频作品，大多构成侵权，但是网络直播平台是否构成侵权呢？期待你发表真知灼见。
法学	关于网店限制退货   老师您好，请问一些网店规定如果某商家无理由退货五次将限制该消费者在店内消费的行为该怎样界定呢？如何解决比较合适呢？
法学	采购合同   行政部门通过招标与企业签订的合同，是否适用合同法?
法学	最佳的政制  为什么最佳政制只存在与语言当中，现实中与理想的差异不能够消除或者减少吗？
法学	3.3 股东（大）会的决议一定有效吗？        股东（大）会决议，是指经股东表决而形成的公司的意思表示。它以股东的意思表示为基础，依据多数决原则而形成。决议一经形成，即对公司机关、股东和公司产生拘束力。    （1）  股东（大）会的职权有哪些？    （2）  股东（大）会的出席人数在什么情况下会影响决议的效力？
法学	是否可以对著作权中的精神权利进行限制？     是否可以对著作权中的精神权利进行限制？如果可以，应如何限制？
法学	7.1 本案中哪些财产属于取回权的范围？为什么？     花花公司由于经营管理不善.不能清偿到期债务，且资产不足以清偿全部债务，向人民法院提出破产申请：人民法院于2018年6月5日受理了该破产案件，并于当日指定了破产管理人。管理人清理了该公司的财产和权利的情况，其中该公司的经营管理的全部财产包括：  厂房价值200万元，在向苏苏银行贷款200 万元时抵押给了苏苏银行；从TF公司处租用的一台价值90万元的机器设备：注册商标作 价50万元；破产企业对外投资100万元； 2018年3月9日，破产企业将一台价值120 万元的生产设备赠与LU公司；对丁企业拥有未到期的偾权150万元。   根据上述情况，回答下列问题：  本案中哪些财产属于取回权的范围？为什么？
法学	消费者与经营者合同条款争议  请问老师，消费者与经营者之间对于合同中的条款发生争议，在自我协商无法到达目的时，能够请消费者协会或者其他途径，与经营者进行协商吗，谢谢
法学	华为去年国际专利申请量全球第一说明了什么？  世界知识产权组织(WIPO)周二表示，去年通过该组织提交的全部国际专利申请中，50.5%来自亚洲，其中中国科技巨头华为的专利申请量高达5405件，位居全球第一。WIPO的数据显示，华为去年提交了5405件国际专利申请，较2017年的4024件增加近1400件，创下WIPO历史上由一家公司提交的国际专利申请量的纪录。
法学	4.2 怎样的误解才算重大误解？   案情：甲注册成立了一家电子商务有限公司，并向天猫申请注册了“春花秋月何时了电器专营店”，出售其朋友生产的足浴盆。后甲欲转让该公司及所属的商标、天猫店铺，乙欲受让该店铺用于经营按摩器，故双方通过阿里旺旺进行联系。双方经过协商签订转让协议，约定乙以200,000元的价格受让该公司，乙于签订合同时一次性支付定金50,000元，待工商登记变更完成后再支付尾款，并约定未能及时支付转让款时的违约金。协议签订后，乙按约给付了甲50,000元定金，并办理了该公司的工商登记变更手续，将该公司变更至乙名下。此后，因天猫商城的招商规则所限，乙未能如愿完成该天猫店铺的品牌变更，故乙拒绝向甲支付尾款，双方遂产生矛盾。甲要求某乙支付尾款及违约金，乙要求撤销合同以及返还已付款项。其中乙的理由为：在签订转让合同过程中某乙一直相信涉案天猫店铺可以变更商品品牌，现在品牌不能更换，乙产生重大误解，要求撤销合同。乙的理由能否构成重大误解呢？
法学	法理学学习建议与参考 法理学是一门重要的理论法学学科，它从总体上来研究法和法律现象的一般规律，研究法的产生、本质、特征、作用、发展、实施等问题。因此很多初学者可能会觉得法理学会比较枯燥和抽象。其实我们可以在脑海里对某个法理学的概念对应一个实例，这样就有利于我们去记忆和理解。再有，法理学对于我们学习其他部门法也有很强的方法论指导作用，有利于我们理解其他部门法的逻辑、立场、观点。
法学	如何理解“不损害债权人利益的除外”？        第七十一条　【债务的提前履行】债权人可以拒绝债务人提前履行债务，但提前履行不损害债权人利益的除外。债务人提前履行债务给债权人增加的费用，由债务人负担。第七十二条　【债务的部分履行】债权人可以拒绝债务人部分履行债务，但部分履行不损害债权人利益的除外。债务人部分履行债务给债权人增加的费用，由债务人负担。请在学习本节知识的基础之上，用你自己的话说一说你是如何理解“不损害债权人利益的”，债务人就可以部分履行或者提前履行。法律为什么要做这样的规定？最好是自己动手查找案例来，看一看。
法学	西安利之星奔驰车事件 对于最近的西安利之星奔驰车漏油事件，如何看待女车主的做法以及对奔驰车店处理的方式的看法？站在法律的角度，女车主维权方式是否有效正当？奔驰车店应该负有什么责任？
法学	合伙企业和个人独资企业的区别 合伙企业和个人独资企业，虽然同为以营利为目的的经济组织或者称经济实体，但是二者的法律形态截然不同。请大家对此予以比较分析。
法学	单位犯罪的主体    老师上课讲到单位的范围不要求具有法人资格，但是根据最高人民法院《关于审理单位犯罪案件具体应用法律有关问题的解释》第1条的规定，《刑法》第30条规定的“公司、企业、事业单位"，既包括国有、集体所有的公司、企业、事业单位,也包括依法设立的合资经营、合作经营企业和具有法人资格的独资、私营等公司、企业、事业单位。那么究竟要不要有法人资格呢
法学	拘留 拘留嫌疑人后，如果不是流窜作案、多次作案、和结伙作案的，就得变更强制措施，否则就是违法对吗？
法学	统治阶级与被统治阶级 请问老师，我们如何理解一个政权下的统治阶级与被统治阶级呢？既然是平等的、独立的个体选举出了政府来管理整个国家，那么被统治阶级如何存在呢？
法学	企业应如何应对国家商标局着力打击非正常商标申请政策呢？           伴随着经济的蓬勃发展以及商标申请的优化，越来越多的企业选择申请商标来维护自己的权利，2018年上半年，我国商标累计申请量就已经达到3142.8万件，累计注册量1939.5万件，有效注册商标达1680.7万件。可是当您获得商标证书后，是否就可以高枕无忧地享受法律的保护？答案却是未必。例如，众所周知的腾讯企鹅图形商标，在应对上海仟果企业管理有限公司提出的三年未进行使用应当商标撤销时，腾讯公司由于无法提供足够的使用证据及完整的证据链，最终面临着商标被撤销的风险。当前，越来越多的企业为了维护自身权利进行了各种各样的防御性的商标注册，而大部分企业往往会忽视掉这些防御性商标的使用，亦或是没有条件来进行使用，造成大量商标的闲置。闲置商标完全丧失了区分不同商品与服务的功能，占用了有限的商标资源，将真正需要使用的人阻挡在门外。为了防止商标资源浪费，中国商标局正在着力打击非正常商标申请。在这样的政策环境下，企业该如何应对呢？
法学	影视作品中可以单独使用的作曲等的著作权纠纷  若甲是某电影的制片人，请了乙为其电影专门创作一主题曲。现在丙未经允许将该曲改编用于其他商用，问：甲是否有权主张侵权？
法学	关于专利申请流程的疑问    老师、同学们，咱们的发明专利采取提前公开、延迟审查的制度，那么也就意味着申请发明专利后，不管是否能够授权，都会公开这个技术。那么如果不能授权的话，对申请人来说损失还是比较大的。我想知道，这种审查制度的意义是什么呢？
法学	美瞳是注册商标？   美瞳®是强生公司专用的注册商标，英文商标为acuvue define，其他品牌的美容镜片均不能称之为“美瞳”。 ？？可是“美瞳”不应该是通用名称吗？这个是如何被审核通过的？
法学	由本校学生运营自媒体平台冠以学校名称和标识属于侵权行为吗?在没有对学校造成负面影响的情况下，学生可否采取其他方式运营表白墙呢?
法学	导论：关于课程中的“三个W”，你有什么理解？ 关于“where is the law” “what is the law”和“why is the law”，你有什么理解？
法学	讨论：法律为什么要规定减损规则    第一百一十九条　【减损规则】当事人一方违约后，对方应当采取适当措施防止损失的扩大；没有采取适当措施致使损失扩大的，不得就扩大的损失要求赔偿。当事人因防止损失扩大而支出的合理费用，由违约方承担。法律为什么要规定减损规则？请举例说明之。
法学	粉丝团体名称是否应该由粉丝来进行注册？     每一个明星的粉丝团体都会取一个名字，一般是不会进行商用的，如果想要制作周边（比如印有该名字的衣服或手机壳等物品）最多只需要向艺人或经纪人要授权就可以了，一般艺人团体的名称和粉丝团体的名称是由经纪公司来注册的。今天我看到一个粉丝团体的名字被个人注册并且成立公司，出售的商品为带有粉丝团体名称的服装和饰品，并说别的粉丝的周边是侵权的，引起了粉丝的不满。请大家分享自己的看法，如何看待这种行为？
法学	华为在美国法上究竟享有哪些权益？   2018年7月26日，美国众议院通过了NDAA；8月1日，NDAA的最终版本在美国参议院获得通过；8月13日，特朗普总统签署2019 NDAA，使其正式成为法案。依据2019 NDAA第889条，禁止联邦政府机构采购华为的设备或服务，禁止与使用华为设备或服务的实体签署合同，禁止联邦机构拨款或者贷款用于采购华为的设备或服务。
法学	关于恶意串通获取财产的返还  在第三小组ppt中第七页中对于合同法第五十九条的解释中写到：并非一定是双方当事人有损害国家、集体、第三人利益的合意，而是只要一方或双方当事人有主观上的故意即成立。那比如某甲代理人与另一方当事人乙（有主观上的恶意）恶意串通损害了第三人的利益，甲浑然不知，这样要求善意的甲返还财产是否有失公平，甲的利益又如何得到保护呢？
法学	食品科技发展背景下消费者的知情权应如何得到切实保障？ 现代食品市场显著特征之一就是不断增长的科技应用带来食品生产工艺的变化,这种变化对于消费者而言很难知悉。传统上,食品生产厂商仅仅按照法律规定通过标签公布食品或者原料的健康、安全信息,因而消费者对食品生产加工中使用了何种新科技并不知情。为了更好保障消费者对于食品安全的需求,有必要通过规制,让消费者知晓食品加工过程中的相关信息
法学	自由心证的限制    法国刑事诉讼法中对法官自由心证规定，是否容易导致法官自由裁量权过大？是否有相关限制？
法学	著名商标的存废问题  著名商标是省级工商行政管理部门认定的具有较高市场声誉和商业价值，为相关公众所熟知的注册商标，但自2017年11月以来，全国人大常委会法工委要求全面清理“不合时宜”的地方著名商标制度，地方著名商标制度或将面临废止，对此你有什么看法？
法学	国外犯不适用原则怎么是属地原则    外国人员在中国领悟犯罪肯定使用我国刑法，这是属地原则啊，
法学	发生权益受损时，购买记录要是丢失了能否找销售商索赔  消费者如果其购买的商品有缺陷，损坏其财产权利或人身权利，但是其购买记录丢失了，能否找直接销售商赔偿损失呢？
法学	请问一个关于法治与良法的问题 亚里士多德在《政治学》中对于“法治”一词的理解应是并列关系，即普遍的服从与良好的法律两者才能构成“法治”的充分条件，而胡教授在讲述时，特别提到“普遍的服从”要优于良好的法律，即二者有先后关系，这里应该如何理解？
法学	讨论：第三人加入偿债的问题  请在认真学习本节知识的基础上，思考下列问题。如果有一个第三人对债权人表示，愿意替债务人偿债，债权人也表示同意。请问这时候原来的债务人是不是就不用还债了？另外，请问如果第三人在偿债以前反悔了，债权人能不能告他上法院？
法学	名字被前公司注册，邓紫棋还能叫“邓紫棋”吗？       据报道，歌手邓紫棋（本名：邓诗颖）3月7日宣布和经纪公司蜂鸟音乐解约，昨日有网友发现，解约后“邓紫棋”这个名字已被经纪公司注册，那邓紫棋到底还能叫邓紫棋吗？在天眼查中可以看到，蜂鸟音乐有限公司在2014年9月5日申请了“邓紫棋”的商标，2015年7月20日通过初审，在2015年10月21日进行注册公告，有效期10年。而这并不是第一起艺名被他人注册为商标的新闻。1995年，“金龟子”刘纯燕因主持《大风车》节目一炮而红，她陪伴了中国亿万儿童的成长。不过，通过查询得知，“金龟子”的商标却不在刘纯燕自己手里。从商标局网站查询，“金龟子”相关商标有126个，早在1994年和1995年就有人注册相关商标，1998年之后有公司大批量注册该商标。忍无可忍之下，2017年10月11日，刘纯燕以“金龟子”商标侵犯自己的姓名权为由，申请宣告无效，并最终获得了支持。那么，“邓紫棋”和“金龟子”的情况类似吗？“金龟子”的胜诉是否意味着经纪公司其实并无法阻止艺人使用“邓紫棋”的名字呢？
法学	全国知识产权保护工作会议即将召开   国家知识产权局定于5月28日至29日在哈尔滨市召开全国知识产权保护工作会议。会议围绕全面加强知识产权保护，积极营造良好营商环境，回顾总结前期知识产权保护工作进展成效，对下一阶段工作进行部署。业内表示，2018年我国知识产权使用费的进口额已经超过2300亿元，同比增长超过20%。随着相关政策完善，未来我国知识产权空间巨大。相关公司有美亚柏科、拓尔思、捷成股份。对此，各位小伙伴们有什么想要表达和讨论的？
法学	腾讯起诉微信自动抢红包软件  【腾讯起诉微信自动抢红包软件运营者，索赔5000万】#腾讯起诉微信自动抢红包软件# 北京知识产权法院近日受理了原告腾讯科技公司、腾讯计算机公司诉微信自动抢红包软件运营者不正当竞争纠纷一案。腾讯认为，被告看中其微信软件超过十亿的用户量和微信红包的市场价值，才研发微信自动抢红包软件，已积累了6000多万用户量，明显违反诚实信用原则和公认的商业道德，请求法院判令二被告连带赔偿原告经济损失及合理支出5000万元。小伙伴们对此事有什么看法呢？
法学	关于格式条款的解释022   对格式条款有两种以上的解释的，应当作出不利于提供格式条款的一方的解释。这是为了保护弱势一方的利益。但现实情况下会不会出现这样做了以后，提供格式条款一方收到损失巨大的情况呢？这样的话，还公平平等吗？（比如说，吃100送五十，最后解释成每吃100就送五十，饭店赔了呢？）
法学	技术调查官  技术调查官是什么？其与专家辅助人、鉴定人等有什么不同？
法学	5. 国际经济法的基本原则有哪些？（17分）
法学	夜总会在营业时间未经许可播放某唱片公司正版CD，是否侵权？  某音乐家创作了一首歌曲，某歌星经过音乐家许可后在公开的演唱会上演唱了这首歌曲，某唱片公司经过音乐家和歌星许可之后将歌星在演唱会上的演唱录制下来，制作成CD出售。如有夜总会在营业时间未经许可播放该正版CD，是否侵权？侵犯了谁的什么权利？
法学	3、两者之间的关系（1）民事权益包括民事权利和民事利益。（2）民事权利的特点：①重要性②类型化③典型性④公开性。（3）作为民事权益的自由可以获得公权力的保护，但民事权利和民事利益受到保护的程度不同。
法学	公司法中的契约逻辑与组织逻辑 在股东出资期限尚未届满、公司不能清偿对外债务但也未进入破产程序的场合下，公司债权人是否有权要求股东承担补充清偿责任？
法学	有关合同无效的后果027   合同无效后是否应一律返还或补偿财产，比如赌博，贩毒，代孕中赌资，贩毒资金，代孕费是否返还？虽然该合同为恶意的，但如果不返还是否是让交付财产方遭受损失，而让另一方恶意得逞？
法学	关于必要共同诉讼的当事人追加 请问老师，追加当事人，是法院依职权主动追加，还是参加诉讼的当事人申请追加？被遗漏的当事人可以申请加入共同诉讼吗？
法学	犯罪客体有哪些特征  老师关于犯罪客体的主要特征能总结几点吗？  谢谢
法学	关于题目：法无禁止即可为   那违反道德的经济行为，市场主体也可为吗？
法学	“红罐王老吉凉茶”争夺战终见分晓   持续多年的“红罐王老吉凉茶”争夺战终于有了结果。2017年8月16日，最高人民法院对上诉人广东加多宝饮料食品有限公司（下称加多宝公司）与被上诉人广州王老吉大健康产业有限公司（下称王老吉公司）、广州医药集团有限公司（下称广药集团）擅自使用知名商品特有包装装潢纠纷上诉两案进行了公开宣判。最高人民法院终审判决认为，广药集团与加多宝公司对涉案“红罐王老吉凉茶”包装装潢权益的形成均作出了重要贡献，双方可在不损害他人合法利益的前提下，共同享有“红罐王老吉凉茶”包装装潢的权益。 2012年7月6日，加多宝公司以王老吉公司擅自使用“红罐王老吉凉茶”的知名商品特有包装装潢为由，向北京市第一中级人民法院提起诉讼。广药集团以相同案由，于同日向广东省广州市中级人民法院提起诉讼，后经最高人民法院指定，上述两案由广东省高级人民法院一并予以受理。 广东省高级人民法院认为，“红罐王老吉凉茶”包装装潢的权益享有者应为广药集团，王老吉公司经广药集团授权生产销售的红罐凉茶不构成侵权。由于加多宝公司不享有涉案包装装潢权益，故其生产销售的一面“王老吉”、一面“加多宝”和两面“加多宝”的红罐凉茶均构成侵权。一审法院判令加多宝公司停止侵权行为，刊登声明消除影响，并赔偿广药集团经济损失1.5亿元及维权费用26万余元。加多宝公司不服一审判决，向最高人民法院提起上诉。 最高人民法院终审判决认为，该案中的知名商品为“红罐王老吉凉茶”，红罐王老吉凉茶产品的罐体上有“黄色王老吉文字、红色底色等色彩、图案及其排列组合等组成部分在内的整体内容”，为知名商品的特有包装装潢。结合红罐王老吉凉茶的历史发展过程、双方的合作背景、消费者的认知及公平原则的考量，因广药集团及其前身、加多宝公司及其关联企业，均对涉案包装装潢权益的形成、发展发挥了积极的作用，将涉案包装装潢权益完全判归一方所有，均会导致不公平的结果，并可能损害社会公众利益。因此，在遵循诚实信用原则和尊重消费者认知并不损害他人合法权益的前提下，涉案知名商品特有包装装潢权益由广药集团与加多宝公司共同享有。在此基础上，广药集团所称加多宝公司生产销售的红罐凉茶商品，以及加多宝公司所称王老吉公司根据广药集团授权生产销售的红罐凉茶商品构成擅自使用他人知名商品特有包装装潢权益的主张，均不能成立，对广药集团及加多宝公司的诉讼请求均予以驳回。 历时5年，“红罐王老吉凉茶”包装装潢纠纷案终见分晓，加多宝公司与广药集团共同享有“红罐王老吉凉茶”包装装潢的权益。如果两家企业继续厮杀，最终不会有真正的赢家，而且这也将损害消费者的利益。正如最高人民法院在判决中指出的：“双方应本着相互谅解、合理避让的精神，善意履行判决，秉持企业应有的社会责任，珍视经营成果，尊重消费者信赖，以诚实、守信、规范的市场行为，为民族品牌做大做强，为消费者提供更加优质的产品而努力。”
法学	讨论题 3  3. 夫妻约定财产制约定的类型、约定的对象、约定是否具有对抗第三人的效力？  试搜集有关夫妻约定财产制的国内外研究成果。
法学	中国法律体系属于哪一个法系？ 中国建立的自己的中国特色社会主义法律体系，是属于大陆法系，还是英美法系，还是两者的结合
法学	潮牌疯狂涨价是否应该规制？  现在一些品牌被网红或者流量明星的带动下，价格疯涨，已经远远超过市场上一些同类产品的价格几倍甚至十几倍，这样算不算不公平竞争的行为之一？
法学	讨论：后合同义务知多少？   请在认真学习本节知识的基础上思考一个问题：当事人承担的后合同义务有没有时间期限？请结合自己的生活经历，举例说明当事人的后合同义务。
法学	一人公司和个体户的主要区别是什么   老师好，一人公司可以简单理解成一个老板，一个人说的算。那他和个体户，如街上的小商店，他们的主要区别是什么
法学	网购过了反悔权怎么维权？   在网上买了一个书柜，但是回来按照安装指示安装好后，过了七天时间，因质量问题，放书之后书架坏掉了。这种情况能向卖家索赔两倍罚款或者是退货换新的吗？
法学	关于投票制中保护小股东的权利 老师，上一课中提到股东会表决中经常受到大股东的控制，解决办法之一有累进投票制等。但是从这一课来看还是按照少数服从多数的原则，上一课提到的方式（除了极端情况要求解散）并不能温和地表达他们的诉求呀。实际情况是不是也是基本大股东能够有控制权呢
法学	为什么刑法中没有规定侵犯专利权罪？  为什么刑法中规定了 “侵犯著作权罪”、“假冒专利罪”，而没有规定“侵犯专利权罪”，是立法上的疏漏还是另有原因？请谈谈你的理解。
法学	讨论：家用智能摄像头无法登录服务器是不是三包责任？  家用智能摄像头、网络电视等网络化消费品“飞入寻常百姓家”，那么这个消费品所具有的持续性服务功能如何出现问题，例如个人信息安全问题（被偷窥）、无法登陆服务器的问题等，经营者应当承担什么样的责任？是不是属于三包责任？有没有可能转化为产品缺陷而非产品瑕疵？苹果iPhone8手机机身爆裂问题属于产品缺陷，还是产品瑕疵？   苹果iPhone8手机机身爆裂问题属于产品缺陷，还是产品瑕疵？当然大家可以以身边的类似问题为例子来思考。这个讨论要立足于我国的产品质量法律体系。请作出判断，并说明理由。也可以在此基础上假设一些情况加以讨论。作出了判断以后，还可以进一步讨论相关主体应当承担的法律责任。这个问题涉及责任类型的不同，需要判明其是缺陷还是瑕疵，如果是缺陷就是消费安全保障制度的范畴，如果是瑕疵则属于消费公平保障制度的范畴即以承担三包责任来解决。
法学	证明责任与举证责任  老师好，我想问问当事人证明责任的存在是否以当事人具有举证责任为前提呢？
法学	10亿诉讼，公牛插座会“短路”吗？        3月4日，一场备受知识产权界关注的，国内诉讼标的额最高的专利侵权案在南京市中级人民法院开庭。因认为公牛集团股份有限公司未经许可擅自使用通领科技集团有限公司专利，通领科技将公牛集团告上法庭并主张经济赔偿10亿元。因“10亿元赔偿”、“上市IPO”、“集团大战”、“兄弟企业”等关键词的宣传效应，该案在专利圈子里热议不断。大家怎么看待该案？
法学	如何看待网文抄袭判定难以及赔偿金少的问题。  北京市朝阳区人民法院一审公开宣判，依法认定周静（笔名秦简）小说，《锦绣未央》中有116处语句及2处情节，与沈文文的自创小说《身历六帝宠不衰》构成相同或实质性相似，涉及字数近3万字。法院判令周静立即停止对小说《锦绣未央》的复制、发行及网络传播，赔偿沈文文经济损失12万元及合理支出1.65万元。也就是抄3万字赔13万。而她的获利确是巨大的。
法学	知识产权滥用规制的探讨二   知识产权滥用的探讨其实可以细化到很多领域，著作权就是其中之一。著作权领域的权利滥用现象大家能想到哪些呢？有什么好的规制措施吗？
法学	网络作品   在信息传播迅速的今天，如何更好地保护网络作品
法学	擅用他人图片商业宣传属于侵权        日前，北京市海淀区人民法院就林生星诉中国移动通信集团四川有限公司乐山分公司（下称乐山移动公司）、北京微梦创科网络技术有限公司（下称微梦公司）侵犯作品信息网络传播权纠纷案作出一审判决，判决乐山移动公司赔偿林生星经济损失及合理开支4400元。 林生星诉称，乐山移动公司未经许可在其新浪官方微博“乐山移动”上使用了其创作的一幅关于“小黄人”的漫画作品，未予署名，未支付费用，并进行商业广告宣传，以此获得商业利益，侵犯了林生星享有的署名权及信息网络传播权。微梦公司作为涉案微博管理者和服务者，未尽审查义务，应承担相应责任。乐山移动公司辩称，涉案图片系改编自著名卡通形象小黄人，林生星未经原始权利人授权无法主张权利，不认可其享有涉案图片的著作权。法院经审理后认为，涉案图片虽系在已有卡通形象的基础上创作而成，但涉案图片具有一定的独创性，符合作品的构成要件。虽然该作品可能涉及侵犯已有作品的著作权，但由于新作品本身属于创作活动的产物，林生星付出了自己的独创性劳动，不影响林生星对新作品即涉案图片所享有的著作权。乐山移动公司的相关行为构成侵权。（来源于成非  中国知识产权报）对于演绎作品的使用，你有什么看法？
法学	但是如果受要约人确实做了准备工作，但没有通知要约人自己接受要约，而要约人可能认为已经过了合理的期限而与别人成功订立了合同。这种情况下如果要求要约人必须接受原来的受要约人的承诺订立合同，那对于要约人来说是不是也明显不公平？
法学	消费者权益保护协会  老师 您好 请问消协作为社会团体 其财政来源是哪里呢？
法学	4.【案例四】“仿真木纹”著作权侵权案
法学	版权  法律对版权的保护有哪些？
法学	对于拘留，要求是在拘留后的24小时以内进行讯问，且应当立即将被拘留人送看守所羁押，至迟不得超过24小时。那么是否可以得出被执行人被讯问的场所可在公安机关或看守所？
法学	股东出资额、公司全部财产与资本金的关系是什么 老师好，股东以出资额为限承担有限责任，公司以全部财产承担责任恨清晰。但是注册资本金和他们是什么关系，意义何在，是否出资总额就等于资本金呢？
法学	一种比赛规则应该申请什么类型专利？  一种比赛规则应该申请什么类型专利？比如一个新的棋类，一个新的跑步玩法……
法学	著作权集体管理    视觉中国是否违法著作权集体管理？
法学	怎么样克服“媒体审判”问题
法学	婚姻法体例  我国民法典是怎样安排婚姻法和继承法的？
法学	注册商标无效、被撤销的法律救济    老师您好，请问向商标评审委员会申请复审是必要前置程序吗？如果是商标评审委员会依申请进行裁定宣告商标无效，当事人仍然要向其申请复审吗？
法学	3.1 大股东侵犯小股东权益时，小股东如何维权？       当大股东滥用其表决权任意决策和实施公司的重大事项或者大股东通过关联交易增加大股东的收益减少大股东的风险和损失而向小股东隐瞒企业相关信息时，小股东如何维护自己的权利？
法学	商号权与商标权的区别是什么？ 我在网上搜索了商号权与商标权各自的概念，但是发现两者的定义十分模糊。我的疑问点在于，既然商标权和商号权都是区分自身企业和其他企业的标志，那么为什么还要用两个不同的概念呢？
法学	我国离真正的宪政国家还有多远的路   老师您好，这是我在别的课堂讨论区内看到的问题。有人认为中国法律以及实际情况很少会去给予到公民的自身保护权，相反倒是给予了政府极大的权力（事实如此）。简单来说，在国外你因为侵犯他人权利被开枪打死人家什么事都没有。在国内，政府随意侵犯公民私权利的行为举不胜举、而民众自身权利又难以得到外界保护，以及法律不给予公民足够的自我保护权利。当然，现在的中国依然不是宪政国家，我给他的回答是中国正在努力完善法律，未来一定会是一个宪政国家。在这里我想就这个问题请问老师您认为中国是一个完全的宪政国家么？我们离真正意义上的宪政国家还有多远的路要走？存在着什么样的困难？全面实现宪政国家有可能么？
法学	广义的刑事诉讼法   广义的刑事诉讼法包括哪些
法学	关于追缴财产 0028    老师请问合同法第五十九条规定的恶意串通获取财产的返还说是追缴财产，但我看法条感觉这个追缴财产跟返还财产没有什么意思上的区别。请问追缴财产的范围和与返还财产的区别是什么呀？
法学	10.【案例十】假冒“GUCCI”“LV”注册商标案
法学	你对智能手机、微软window 10系统、苹果IOS系统等将功能性升级与安全性升级（打安全补丁）进行强制打包升级，有何看法？
法学	为什么消费者没有被伤害？   第一单元测试里面的李先生吃了客房的方便面，退房时需赔偿客房的方便面的三倍市场价格，这个为什么不算侵犯消费者权益？
法学	关于民诉证据的合法性 偷拍偷录的视频或照片，这样的证据是否不具有合法性？
法学	我认为甲的行为无罪，因为他的行为绝对不会导致乙的死亡，不可能造成社会危害性。主观上想杀人，实施的行为没有社会危险的行为不能构成犯罪。
法学	目前个人通信工具垃圾广告非常泛滥，治理起来难度比较大。在学习消费者个人信息保护制度之后，结合你自己的生活体验和工作等，谈一谈如何从法律上治理个人通讯工具垃圾广告，或者说一说你所遭遇的个人通信工具垃圾广告危害。
法学	“抢红包”软件被腾讯告了   4月16日，据北京知识产权法院微信公众号“知产北京”消息，北京知识产权法院近日受理了原告腾讯科技公司、腾讯计算机公司诉“微信自动抢红包”软件运营者不正当竞争纠纷一案。据悉，“微信自动抢红包”软件（又称“红包快手”软件）由掌上远景公司开发，通过卓易讯畅公司经营的“豌豆荚”平台提供下载。腾讯科技公司及腾讯计算机公司将两被告诉至法院，请求法院判令掌上远景公司立即停止开发、宣传、运营“微信自动抢红包”软件的不正当竞争行为。同时，卓易讯畅公司立即停止提供“微信自动抢红包”软件下载服务并停止对该软件进行宣传的不正当竞争行为。此外，腾诉称二被告应在相关报纸版面、二被告官方网站、官方微信公众号及官方APP首页显著位置刊登声明，消除因其不正当竞争行为造成的不良影响；二被告连带赔偿原告经济损失及合理支出人民币5000万元。该案目前正在进一步审理当中。
法学	关于必要共同诉讼   老师您好，请问挂靠人和被挂靠人是必要共同诉讼人吗
法学	公诉案件和自诉案件什么情况下可以合并审理呢
法学	法律的正当性 老师，您好。我有个疑惑，如果说某个法律条文它制定以后由于社会的发展变化，继续适用会造成不合理甚至说不公正，那能说它的正当性基础已经不存在了吗？如果不能，为什么呢？什么叫法律的正当性呢？
法学	其它组织作当事人   其它组织以自己名义从事民事活动，为什么不能独立承担民事责任？只能由其成员承担民事责任
法学	关于“加重”处罚的疑问    老师您好，在量刑处罚中，有从轻、从重、减轻处罚，有没有“加重”处罚呢？加重处罚与加重情节是一回事吗？谢谢老师……
法学	法律失效的问题    请问老师为什么？
法学	技术方案在著作权法中得不到保护？？  老师，我想问问比如某专家对理论问题的观点属于前所未有的，他独创的并且很有研究价值和实践价值。如果他写在论文当中这只是属于思想范畴，每个人都可以用，得不到著作权法的保护。但是如果更具体到这是一种技术方案，在专利法上可能会被作为发明从而享有知识产权，但是在著作权法上写成论文就得不到保护，不享有著作权。这该如何解释？？
法学	你是如何理解合同自由原则的？ 请结合页面上的法律规定和视频讲解，用自己的话说一说是如何理解合同自由原则的。当然，你也可以根据自己的兴趣说说其他的原则，关键是用自己的话来说。建议结合自己的生活经历和身边的合同法现象来说。
法学	丧失胜诉权  老师，丧失胜诉权是什么意思，对权利人具体有哪些影响呢？第一，身边有朋友加盟过，遇到过加盟费出完，总部就不理不睬的情况。第二，我之前在做甜品店，看到有很多做奶茶的同行，在刚加盟的时候，一鼓作气。后续由于加盟项目的原因和自身经营的问题，很快陷入，再而衰三而竭的境地。能够勉强维持的商家，为了压缩成本，自行采购物料。加上员工流失大，很多现调的产品口味无法延续，慢慢的也不行了。听完老师的讲解，减轻了我对加盟的偏见。另外，我有一个避开加盟陷阱的小方法，供大家参考:考察一家加盟公司的时候，你可以问自己一个问题，这家公司是不是做加盟圈钱的（我的意思是公司的主营方向就是，赚加盟者的人头钱），如果是，要慎重。
法学	取保候审和监视居住的异同点是什么？
法学	保健品    像足力健老人鞋这种。算是有保健作用的服饰？还是服饰类的保健品呢？他还是请一些老艺术家做了广告。
法学	构成要件效力 构成要件效力是否指的某行政机关遵守其他机关制定的规范这一行为，是使得自己行政行为有效的要件之一?
法学	精华笔记分享：第五单元 专利的争议解决与创新保护（三）    2.11 专利纠纷的解决1、法院受理哪些专利纠纷案件:（1）专利申请权纠纷案件；（2）专利权权属纠纷案件（发明人、设计人资格纠纷案件；职务发明创造发明人、设计人奖励、报酬纠纷案件；（3）专利权、专利申请权转让合同纠纷案件；（4）侵犯专利权纠纷案件(假冒他人专利纠纷案件；（5）发明专利申请公布后、专利权授予前使用费纠纷案件；（6）诉前申请停止侵权、财产保全案件；（7）不服专利复审委员会维持驳回申请复审决定案件；（8）不服专利复审委员会专利权无效宣告请求决定案件；（9）不服国务院专利行政部门实施强制许可决定案件；（10）不服国务院专利行政部门实施强制许可使用费裁决案件；（11）不服国务院专利行政部门行政复议决定案件；（12）不服管理专利工作的部门行政决定案件；（13）其他专利纠纷案件。2、面对争议的第一步：确权调查审查专利颁发证书（原件、鉴定）查验专利证书与企业与本人的关系---侵权警告调查是否有转让权或是否已经转让归纳解决纠纷的情况（管辖问题）积极应诉3、对专利侵权行为的解决途径（1）协商解决（2）请求行政机关处理①调查取证的方式：执法办法第 28、29、30 条②制止侵权行为的措施：执法办法第 33 条③简易程序：执法办法第 14 条（3）法院对专利侵权纠纷的处理
法学	对于逮捕，要求是在逮捕后的24小时以内进行讯问，且应当立即将被逮捕人送看守所羁押，那么是否可以得出被逮捕人被讯问的场所只能够是看守所？
法学	这个选项，为什么不能适用合同签订地法院管辖？租赁关系啊，为什么要绝对适用不动产所在地啊？求解
法学	经营者超出法定经营范围，对其被侵犯的注册商标权是否予以保护？ 原告：兰某某、杭州小拇指公司（简称）被告：天津小拇指公司、天津华商公司（均简称）被告在从事汽车维修及通过网站进行招商加盟过程中，多处使用“小拇指图”标识，且存在单独或突出使用“小拇指”的情形，被告商业性使用行为，应当认定是对原告拥有商标权的“小拇指”文字注册商标构成近似。 本案的争议焦点是：被告认为原告存在违反行政许可法律法规从事机动车维修或特许经营业务的行为。那么，如果存在此类情形，你认为原告被侵犯的商标权益是否能够予以保护呢？
法学	网购好评返现违法吗？是否构成商业贿赂？
法学	收到假钱还怎么挽回损失？
法学	现实生活中侵犯注册商标专用权问题的解决    未经商标注册人的许可，在相同商品或者类似商品上使用与其注册商标相同或者近似的商标，可能造成混淆的属于侵犯注册商标专用权。但是随着电子商务的发展，服装行业的盗版问题越来越严重，而且我觉得这个问题似乎并没有随着知识产权法的发展普及而得到减轻，这是为什么？
法学	什么是承诺对要约的非实质性变更？   请结合本小节页面上的法律规定和视频讲解，用自己的话举例说明承诺对要约的非实质性变更？
法学	合同解释   当事人对合同条款的理解有争议的，应当按照合同所使用的词句、合同的有关条款、合同的目的、交易习惯以及诚实信用原则，确定该条款的真实意思。
法学	驰名商标的保护    为什么很多名牌服装，鞋类在我们的生活中可以有大量的盗版横行，这不构成侵权吗？
法学	商法普及度  老师您好，我在网上查过一些资料看到我国法律的普及度比较低，而商法也是如此，是不是一个企业只要可以请律师或者咨询一些法律专业人士就可以了
法学	关于商家集体提价剥削消费者的问题   在小范围的市场中（例如，一个县/区的市场），某一服务行业为少数几个商家所控制，而在某一时间段内该行业的商家集体推出涨价通知，在半个月内又集体推出涨价公告。在这种具有垄断性质的连续集体涨价的情况下，消费者们如何维护自己的权益免遭商家剥削？
法学	热案八    【明星被抢注的闹剧】2018年世界杯在俄罗斯的莫斯科轰轰烈烈地落下帷幕，法国队最终战胜克罗地亚队夺得大力神杯得益于得力干将姆巴佩的神助攻。这位19岁的足球天才在球场上大绽光彩，赢得了世界人民的瞩目。而姆巴佩虽然身在法国队，但他的名字“姆巴佩”已经在中国的商标领域占有一席之地了。根据国家商标局公布的信息，目前在中国已经有120件名称为“姆巴佩”的商标申请，从服装、医药、电器、体育用品、化肥农药、食品几乎每一个分类都有。虽说“姆巴佩”作为球星在世界上赫赫有名，但作为注册商标的“姆巴佩”却鲜为人知。对于这种囤积商标的行为，你怎么看?讨论思路：一方面，可以从商标价值、商标存在意义、商标正确的利用方式进行讨论，对此种大量囤积商标的行为进行批判。另一方面，可以从企业自身的需求出发，讨论“商标囤积”存在的合理性，寻找合理的解决“商标囤积”混乱现象的方法。
法学	商标侵权的类型    商标侵权的类型多样，请判断某公司在其生产和销售的MP3播放器上突出使用“百度”二字的行为是否构成侵权？（百度公司仅在“以计算机信息网络方式提供计算机信息”等服务上注册了“百度”文字商标）应属于何种类型的侵权行为？
法学	买到明天的东西算侵权吗？   例如今天4月3号，我去买面包，然后买到了生产日期为4月4号的面包，这算侵权吗？
法学	想请问老师这个缓刑到底是怎么实行的呢？缓刑是什么意思呢？   比如一个怀孕妇女被判有期徒刑8年，缓刑2年，那她是在判决生效当天起开始的2年之内能像正常人一样生活吗？是2年之后才坐牢8年吗？
法学	专利侵权损害赔偿   专利侵权损害赔偿的计算方式有顺位要求，排在前面的“侵权所遭受的实际损失”与“侵权获得的利益”在认定中是否存在较大阻碍，具体司法实践中一般是如何解决这个问题的？
法学	社会事件   社会事件的发生是否会推动立法，即倘若没有种种社会事件的发生，立法的效率是否就会不尽如人意
法学	谈谈反法中“有一定影响的商品装潢”        现行的《反不正当竞争法》相对于修订前，作出了很多重要的变化。例如第六条，相比修订前的反法，修订后的反法不再有“知名商品特有的名称、包装、装潢”的表述，而替换以“有一定影响的商品名称、包装、装潢”的表述。那么，什么是“有一定影响”呢？最典型的是海飞丝”立体商标驳回复审案，该案例恰好能够说明何为“有一定影响”。第19119659号三维标志商标由宝洁公司于2016年2月提出注册申请，指定使用在第3类“洗发剂”等商品上。后商标局认为，申请商标中的三维标志图形为商品普通包装的外观图形，用作商标缺乏显著性，于是驳回其注册申请。2016年12月，申请人向商标评审委员会提出复审。商标评审委员会经审理认为：申请商标中瓶子的立体形状为申请人已经长期、大量使用在“海飞丝”洗发液、护发素商品上的包装物的立体形状，已具有一定市场知名度。瓶子整体与行业常用的包装物存在一定区别，其产品的外包装作为不可分割的一部分，已能够与申请人建立一一对应关系，作为区分商品来源的标识加以识别。因此，申请商标在其余商品上的注册申请予以驳回。不难看出，尽管该案涉及的是“海飞丝”的瓶体装潢申请为商标，但是，如果我们转换思路，就会发现一个问题：如果宝洁公司没有将这个瓶体装潢申请为商标，它能不能获得反法的保护呢？通过评审委员会的论述，我们可以得知该案它完全可以构成成反法第六条规定的“有一定影响的商品装潢”，自然也就能够获得反法的保护。
法学	你是否遭遇过销号的烦恼？   一位同学临近毕业，一号去某电信运营商校园营业厅注销，营业员说这几天在结算，所以系统不让注销，让六号后过来办理。该同学六号过去注销，又说还欠当月话费。你如何看待这种行为？假如你遇到这种情况会如何维权？
法学	广义的刑事诉讼法   狭义的刑事诉讼法是 法典规定，那那广义的刑事诉讼法有没有一个具体的定义呢？
法学	维权的标准  淘宝、知乎等通过其他软件获取用户信息，推送感兴趣的数据，可以维权吗？
法学	不公开审理  像涉及商业秘密这样的可以申请不公开审理的案件中，申请主体可以有哪些？申请程序又是怎样的？
法学	2019年央视315晚会，聊聊你最关心的话题 2019年央视315晚会再一次吸引了广大消费者的关注。众多曝光的企业和令人触目惊心的消费案例，哪一个最引你注意？你也有类似的消费维权经历吗？欢迎你来这里吐槽。
法学	2012年《民诉法》修改时把章标题“财产保全”改为“保全”？ 请大家思考：为什么2012年《民诉法》修改时把原来的章标题“财产保全”改为“保全”？
法学	知识产权保护的是表达，而不保护载体？
法学	清华大学起诉多个清华幼儿园  【被清华大学起诉的幼儿园喊冤，“清华”只能清华大学用？】昨日，清华大学诉江西省赣州市多个清华幼儿园侵害商标权纠纷案件开庭审理，有被告提到，清华两字在东晋时候就有，清华二字在中华大地被广泛使用。清华幼儿园取名与清华大学没有任何关联。对“清华”作何释义是否构成侵权引发热议！对此，北京安杰律师事务所高级顾问陈志兴表示，对于商标近似与否的判断，还需要考虑是否会使得相关公众对商品的来源产生误认或者认为其来源与原告注册商标的商品有特定的联系。江西石城清华幼儿园对“清华”二字的使用不太会造成消费者的混淆误认，所以，在这种情形下，法院可能也不会判定构成近似，这样也就是不侵权的。另一场庭审中有被告表示：“原告是1998年核准清华商标，且華是繁体字，被告是2004年登记的简体字，两者有明显差异”，仅仅是简繁体商标的差别是否构成侵权？北京市金诚同达律师事务所高级合伙人周俊武表示：汉字繁简体对商标近似性判断没有差异。（中国青年报·中青在线见习记者 陈垠杉）
法学	正当防卫   结合近两年的热点案件，谈谈自己对正当防卫的理解。
法学	发达国家希望私权强保护，发展中国家希望公共财富化   否则，发达国家愈发达，发展中国家还得“摸着石头过河”。
法学	关于募集设立的股份公司注册资本的疑惑 谢谢老师对之前问题的解答，另有一个新的问题：《公司法》第80条规定“股份有限公司采取募集方式设立的，注册资本为在公司登记机关登记的实收股本总额。”第84条规定“以募集设立方式设立股份有限公司的，发起人认购的股份不得少于公司股份总数的百分之三十五”假如有发起人准备募集设立一个1000万注册资本的股份公司，发起人认购了350万，剩余的650万向社会公开募集，但结果最终募集到的资本超过650万，比方说募集了800万，那么他们如果实缴就是800W+350w，那他们的注册资本大于了1000W，那么发起人认购的不是就不足35%了么？会不会出现这样的情况呢？还是说向社会公开募集不会超过发起人最开始预估的注册资本金额？法条第80条中规定的“实收”重点是不是强调的：向社会募集的以及发起人认购的要实际缴纳到位，而不是重点强调的：收到多少是多少？
法学	讨论二    请列举三个法律概念中的不确定概念（授课过程中已经提及的除外），并说明它们属于不确定概念的原因。
法学	电商法对消费者维权的影响   在电商法实施前，很多代购销售产品真假混卖，严重侵犯了消费者的权益。现在电商法实施，对电商身份有严格规定。那对消费者的益处具体体现在哪儿呢
法学	讨论：如何看待现实中的“辩审冲突”  在我国的刑事司法实践中，辩护人与公诉人之间展开激烈的庭审对抗被认为是庭审的必然现象。但是，一些地方出现过辩护人同法官的激烈对立，造成庭审无法顺利进行，法官斥责辩护人扰乱庭审、辩护人主张法官侵犯其合法权利，进而出现一些行为极端的“死磕律师”。这种“辩审冲突”无疑不利于实现司法公正。结合所学知识，谈一谈为何我国会出现“辩审冲突”和“死磕律师”的现象？
法学	讨论问题   1、 为什么要在民事诉讼法中规定举证期限？2、 为什么证据失权事实上被废弃？3、 适用举证期限时，如何协调诉讼效率与实体公正之间的矛盾？
法学	关于拐卖妇女儿童罪  老师，麻烦问下，在很多罪行中都特别写到妇女儿童，比如拐卖，那如果是成年男子呢，会构成什么罪行呢？
法学	国家机关   请问国家机关的定义是什么?行政权的规范对象是否只是国家机关?
法学	1884年女王诉杜德利与斯蒂芬案的疑问    如果杜德利和斯蒂芬斯的行为构成紧急避险的话，那么他们以危急状态作为辩护理由的抗辩在法律上成立，他们的行为构成侮辱尸体罪吗？
法学	中国知网收费模式合理吗？   知网，是国家知识基础设施的概念，由世界银行于1998年提出。CNKI工程是以实现全社会知识资源传播共享与增值利用为目标的信息化建设项目。由清华大学、清华同方发起，始建于1999年6月。国外有很多SCI的文献通过DOI号或者arxiv上都能免费检索下载浏览。知网大多收录中国核心期刊，实事求是的说，中文核心的含金量并未在全世界形成影响力，主要还是以EI,SCI为主。国外SCI 基本都能无门槛检索下载，知网却不行？
法学	被强制消费应该怎么办？    走在路上被拉去做美容，本来说是免费体验，结果做的时候一直拒绝但是还是往脸上加东西，最后告诉我要收费几百不然不给走。
法学	自然法的永恒 你好，老师。视频提到，自然法学家认为自然法 永恒不变，适用所有人所有国家。马哲里说事物都是变化的，而且根据目前看，法律确实很多地方需要完善和修改，并且适用的对象也有所区别。例如成年人和未成年人犯罪处罚不同。 这样看，自然法的思想观点，是不是有一点不符合我们现在的法律。
法学	【总结】常见的日常生活中会碰到的刑法 1、酒驾、毒驾而导致的危险驾驶罪 2、开车撞人逃逸或不紧急救援的，有可能构成交通肇事罪和过失犯罪. 3、信用卡欠款不还，就是信用卡诈骗罪 4、聚众的赌博游戏机和其他赌博行为，超过一定的数量，会构成开设赌场罪 5、用暴力或威胁手段抢夺他人财物，是要构成抢劫罪6、暴力攻击他人致伤致死的，故意伤害罪和故意杀人罪
法学	讨论：你如何理解违约金    根据本节所列的合同法规定及司法解释，结合老师的讲解，说说你对违约金的理解，如何理解违约金过高或者过低及相应的处理措施。本节所学内容，对你今后订立违约金条款有何启发？
法学	那恶法和善法的划分方法又是什么呢？还是说恶法与善法的划分应由法官在个案中进行利益衡量？如此一来，法官心中是非善恶的判断并不一定会与人民群众所确信的善恶相吻合。
法学	我想问一下，现在比较多见的粉丝后援会是否可以成为原告？    粉丝后援会大部分具有明确的组织结构，并且有一定的经济纠纷，可不可以等同于社会组织提起单独的诉讼？
法学	退休后与厂家发生纠纷 一退休人员在一家工厂上班身为管理者在处理员工过程中被员工打伤鉴定轻伤打人者被拘留十五天 厂家把被打者解除关系。厂家有无过错被打者能否向厂家索赔法律依据是什么？
法学	关于网购的恶意消费者 有位顾客在李先生开的淘宝店里买了18件女装，总价4600多块钱。可五一小长假过后，对方说是不喜欢，发起了退货请求，淘宝客服也同意了。李先生加了买家微信，想问问原因，结果点开对方朋友圈大吃一惊，对方和小姐妹穿着店里的衣服，去西藏旅游了，发了好多美照。对于这种利用网购“七天无理由退货”，滥用自己消费权利的恶意消费者应该怎么处理呢？
法学	关于狭义的法 老师在课件里说，狭义的法，严格意义的法仅指国家法，区别于西方二元划分意义上的自然法，那么，我想问下，这个意义上的自然法的含义是什么呢?另外，在法通教材里写的是“狭义的法区别于法律，特指自然法”，这一点是不是和老师讲的“仅指国家法”不符呢？
法学	工作属于例外情形吗？工作能够包含在公务里面吗？
法学	三、规范与案例的关系 在学习刑法过程中，正确处理好刑法规范与刑法案例的关系，我认为也是非常重要的。我在前面所讲的刑法总则规定与分则规定都是指刑法的规范。刑法是一种规范的存在。当然刑法的规范，从广义上来说，不仅是指立法机关通过的刑法法规，而且还包括大量的司法解释。在我国，刑事司法解释也具有法律的性质，也是我们需要掌握的。刑法是一种规范的存在，因此学习刑法要掌握刑法规范是毫无疑问的。但是仅掌握规范，而不结合具体案例来学习，是不能深入掌握刑法的。因此，我认为在刑法学习过程中，在掌握刑法规范的同时，还需要掌握大量的刑法案例，应当结合案例学习刑法。 「案例」一词是非常中国化的表述。从文字来看，案例可以包括「案」和「例」两部分。其中「案」是案件，「例」是成例，在「例」这个词中就包含了某种规范，例是指可以比照的、可以引用的具体规则。规范是一种法律规定，因此是抽象的。案件是一种规范性的事实，它是事实性的概念。在学习刑法中首先要将规范与案件加以区分。当我们说「杀人」时，是指杀人的规范还是具体的杀人案件要加以区分。如果是指规范，指的是刑法关于杀人罪的具体规定；如果是一起具体的杀人案件，那就是事实问题。这两者有所不同，但又有密切联系。因为杀人案件是规范性事实，只有符合刑法关于杀人罪规范的事实才能叫「杀人案件」。所以从逻辑上来说，案件是以规范为前提的，不是一种裸的事实，而是一种规范性事实。 在某种意义上说，犯罪案件是根据一定的刑法规范加以认定的结果。某一行为经过司法认定构成杀人罪，杀人的事实被刑法规范所确认。从这个意义上来说，刑法的规范是优于案件事实的。因为刑法的规范是认定案件事实的法律根据，要根据刑法规范设定的标准来认定某一案件。正是在这个意义上，是规范决定案件而不是案件决定规范。规范是认定案件的依据，案件从属于规范，是被规范所确认的某种事实。运用某一规范来认定一个具体案件的过程就是刑法的适用过程，刑法的一般规定适用于某一案件是从一般到个别的演绎过程。 我们还要看到，案件本身是一种事实性的存在，这种案件的事实性在某些情况下又具有优先于规范的性质。我经常讲这样一句话：犯罪人不是根据法律规定去犯罪的，恰恰相反，法律是根据犯罪事实来规定的。大家体会一下这句话的含义，一个人在犯罪的时候不会说法律怎么规定我就怎么去犯。犯罪毕竟不是表演，表演是演员根据剧本所设定的剧情进行演出。与之不同，犯罪就是犯罪。法律应当根据犯罪事实来规定，从这个意义上来说，规范又是从具体的案件事实当中抽象出来的，又在一定程度上决定于具体的案件。因此，规范和案件的关系是一种辩证的关系。 在司法过程中，将一个一般性的法律规定适用于具体案件的时候，必然存在一些疑难的问题，由此就出现了一些疑难的案件。我们可以将案件分为普通案件与疑难案件。普通案件主要是指法律规定与案件事实是吻合的，这样的案件在认定有罪无罪的时候是非常简单的，一看便知。但有些案件是疑难的，这些所谓疑难案件就是它与法律的规定不完全吻合，或者只是部分吻合，或者处于法律规定的边缘。具有这些特征的案件就是司法实践中的疑难案件，它所占的比重虽然不大但对司法人员的专业水平却是一个重大的考验。 因此我们在刑法学习中，不仅要注重规范学习，不仅要注重理论学习，而且还需要去了解大量的在现实生活中真实发生的案例。无论是刑法总则还是刑法分则的问题，每个规范后面都有大量案例存在。不仅要掌握刑法规范，而且要掌握规范背后的刑事案例。只有这样，刑法才算真正学好了。刑法的规范与案例，尤其是指导性案例，都是我们在刑法学习过程中不可或缺，以及不可偏废的内容。
法学	附条件的民事法律行为测试题疑问    测试题中：甲和乙约定,若乙和其夫离婚,甲将其财产的一半送给乙，为什么不是附条件的民事法律行为？
法学	原告和被告的确认   原告在程序上的确认难道不是谁的诉讼先被法院受理，谁是原告吗?为什么要说谁先起诉谁是原告呢？先起诉在逻辑上不能等于先受理吧？
法学	关于法学的理解    法律是一种制度，法学是一种学问，法学是来研究法律的。可以这样理解吗？
法学	刑事诉讼的起源的相关问题。
法学	如何看待“金融服务费”    引发热议的“西安奔驰消费者维权”事件让“金融服务费”浮出水面。到底“金融服务费”是什么、司法对其如何评价、如何对其加以规制呢？北京市房山区人民法院金融庭审理过多起涉及“金融服务费”的案件。
法学	“叫了个鸡”被诉诸法院，你怎么看待其中有关知识产权的问题   “叫了个鸡”申请商标注册，被工商局禁止，主要是因为其名称违反了社会公序良俗，对社会影响不好，让人想入非非，这起诉讼虽是以不正当竞争为由提起的，但是其中牵扯的不不正当竞争。本案原告对“叫了个鸡”服务名称的使用的确承载了一定的社会评价、造成了一定的社会影响，但因该种评价、影响均为文违法行为而获取的负面、消极的市场声誉，并非源自优质服务所产生的市场美誉，故不能归入商誉范畴，亦不能被理解为《反不正当竞争法》第六条规定的“有一定影响”的应有之义。所以，申请商标与专利也应该考虑公序良俗，社会影响，知识产权也有法律禁止。
法学	同样证据吗  老师，一审和二审的证据与最高院的终审证据应该是不同的呀？   是否有刑讯逼供的情节？改判后如果对确定的渎职或者刑讯逼供，是否做出相应处理？
法学	2.【案例二】“区块链电子存证”侵害作品信息网络传播权案
法学	酒驾没造成严重后面就是危险驾驶，造成重大事故就是交通肇事吗？
法学	知识产权滥用规制探讨三    电影《我不是药神》中提到了专利药和仿制药，印度的格列宁比专利药便宜了很多，但是功效是一样的，这就是一个权利滥用的问题。为什么患者要负担如此高昂的药价？提到这，你还能想到哪些专利滥用现象呢？对此，你有什么好的建议吗？
法学	新公司法   我国的《公司法》已经根据2018年10月26日第十三届全国人民代表大会常务委员会第六次会议《关于修改〈中华人民共和国公司法〉的决定》进行了第四次修正。请问授课的老师能否按照新的18年《公司法》讲授呀？
法学	谈谈上市公司高管的那些“薪事”    薪酬一直是公司治理的重要问题，从高管薪酬、正当程序、激励机制、政府调控等方面进行探讨研究。
法学	申请注册也要花钱，作为初创业者很难做到全面保护啊
法学	餐馆设置最低消费，禁止自带酒水是否侵害了消费者的自主选择权？ 某网红咖啡店在门口设置了最低消费的告示。一对情侣在商店拍完照后却并未消费，离开时被要求支付50元。这家商店后被当地工商局处罚。此外，KTV、影院等也有行规，消费者不得自带酒水，甚至对消费者开包检查。一种观点认为这种行为侵害了消费者的自主选择权。另一种观点则认为这是经营者的经营自主权，无可厚非。你觉得类似这种最低消费、禁止自带酒水的规定，是否属于侵害消费者权益的霸王条款呢？
法学	承诺的构成要件010 课本29面提到“承诺的要件应当与要约的内容一致，这是承诺最核心的要件”，而课本31面又说到，承诺的内容与要约的实质性内容不一致时，该承诺无效。那么当承诺的内容与要约的实质性内容不一致时，是没有构成承诺还是承诺无效呢？没有构成承诺和承诺无效有什么关系呢？
法学	管辖 对于当事人在答辩期内未进行实体答辩也未提出管辖权异议的、在答辩期后才提出管辖异议等特殊情形是否适用应诉管辖？
法学	1. 案例题：抽纱公司可以通过什么途径获得补救？（20分）案情简介：某抽纱公司为一批海运货物投保了一切险和战争险，险别为中国人民保险公司海上货物保险条款及海上货物运输战争险条款。货物运抵目的地后，抽纱公司却提货不着。思考提示：根据中国人民保险公司海上货物保险条款及海上货物运输战争险条款的具体规定来确定保险公司在本案中应该承担的责任。（1）首先，风险可以分为海上风险和外来风险。具体而言，海上风险包括自然灾害和意外事故；外来风险包括一般外来风险（如食物串味、放在码头被偷、货物生锈）、特别外来风险（如行政上的风险，进出口政策变化，突发口蹄疫）、特殊外来风险（战争和罢工）。（10分）（2）本案中，抽纱公司投保的险别为一切险和战争险，一切险赔付的风险包括自然灾害、意外事故、一般外来风险，不包括特别外来风险和特殊外来风险。又因为抽纱公司投保了战争险，因此，若抽纱公司提货不着的原因是发生自然灾害、意外事故、一般外来风险、特殊外来风险中的战争风时，其可以要求保险公司进行赔付。保险公司在赔付后，可以行使代为求偿权。（10分）（3）除了要求保险公司进行赔付外，若抽纱公司提货不着是由于承运人无单放货或其他可追责的原因造成的，抽纱公司也可以向承运人主张违约责任。（10分）
法学	有关胎儿的法律问题  胎儿在出生前在母胎中时被人暗害导致其出生后为死胎的。这个在法庭上应该认定为谋杀还是故意伤害？
法学	中美贸易战与知识产权 这次中美贸易摩擦会对我国知识产权发展产生哪些影响？未来，我国在知识产权方面还有哪些需要完善的地方？
法学	题目疑问   老师里面讲的经营自由的权利是劳务定价，问题答案是劳务所有，可以吗
法学	如何确定各专门人民法院所对应的等级。
法学	违约金问题  老师，你好；我有个同学做家教，她和家教机构的负责人达成了口头协议，每个月十号家教机构会发工资，然后在工作的第二个月末她就离开了，但是家教机构的老板扣除了她很大一部分工资作为违约金，但是这笔钱理论超过了造成损失的30%，是不是可以起诉家教机构
法学	餐馆加收座位费、纸巾费是否侵犯消费者合法权益？    去观音桥吃饭饭，发现餐桌上没有纸巾，就让服务员拿一下纸巾，结果被告知纸巾是有偿收费的，一盒几块钱。虽说几块钱也不贵，但是就是不明白餐馆给顾客提供纸巾难道不是应该的吗？这种有点变相强制消费的行为是不是侵犯了消费者的合法权益？还有到结账的时候发现居然还要加收座位费，我真的。。。所以想问一下老师，有些餐馆加收座位费、纸巾费、碗筷费这种行为是否侵犯了消费者的合法权益？如果是，消费者在当时可以如何维护自己的合法权益？
法学	加盟合同   在没有特许经营资格的情况下，所签订的加盟合同有效吗？
法学	高校的名称如何区别  现如今，好多不入流的大学都把自己冠名某某大学，听起来特别高大上，其实或者专科院校，或者三本学校，学校此举是为了自身的名声，招到好的生源，但是最后会害了学生。比如哈工程与黑工程，哈工大与哈工程，都有学生报错了志愿而后悔的，最后毁的是学生。  除此之外，现在很多高校都用简称，这些简称熟悉的人还好，知道说的是哪所大学，但是不熟悉的可能就是“此校非彼校”了.就拿我们哈尔滨工程大学来说，去年我们取得了国际水下机器人冠军，但是很多新闻媒体总报道成哈工大，对我们学校和学生来说，是很抑抑不平的，但是我们确不可奈何。中国地大物博，我们如何能避免这样的问题呢？
法学	我国人民陪审员和法官权利义务相同吗，法官如何指引陪审员
法学	基本法与基本法律的说法有何区别？
法学	笔记精华分享：第一单元 知识产权文化与数字时代    一、知识产权法律制度起源：1．宪法2．法律、法规、行政规章3．司法解释4．国际公约、条约二、知识产权法概念解读：1．知识产权的内涵：知识产权是一种无形财产权，是从事智力创造性活动取得成果后依法享有的权利。2．知识产权的外延：知识产权主要包括专利权、商标权和著作权。
法学	二者的共同点与疑问？ 感谢老师非常精彩的演讲，让我知道了奥德赛的妻子是一位非常忠贞不渝和聪慧的女人，那么自然法和法自然是不是都要打破传统和习俗，建立人之为人的正确的法律维护好世界？人唯有无为的意思就是说人好像没有作为，但是又处处都在不停地前进，是这个意思吗？请老师解答以上两个问题。
法学	独立经营的会员商店所产生的知识产权权益归属问题    中国境内的山姆会员商店的投资、经营和管理模式基本相同，即一般由沃尔玛公司作为唯一股东设立全资子公司，由该子公司或者其相应的分支机构、分公司直接经营分布在各个城市的山姆会员商店。各地的山姆会员商店虽然各自归属不同的经营主体，但彼此之间并非分散或者完全独立的，其设立和运营均被纳入沃尔玛公司统一的经营范畴中。那么，此种情形下，会员商店所产生的知识产权权益，归会员商店所有还是归统一投资运营方沃尔玛公司所有呢？
法学	如何让看待某“网红店”鲍师傅雇人排队的行为？ “网红店”鲍师傅糕点武汉店被曝光雇人排队聚拢人气。之后鲍师傅道歉，称下不为例。但就在这时，另一家“鲍师傅”也出现了，说雇人排队的鲍师傅是山寨，他们才是正宗，而且从来没雇人排过队，店铺门口的长龙都是真实的。其实，两家鲍师傅的品牌之争由来已久，一个注册了图片商标，一个注册了文字，谁才是真正的鲍师傅。
法学	救生艇案件  对于救生艇案件中，紧急避险这一条件，我个人觉得也是没有达成的。
法学	上海虹口：发布知识产权检察白皮书         “侵犯商标权犯罪正在成为本院受理的知识产权检察案件中最集中的类案；利用互联网技术的网络盗版成新趋势，对办案提出新挑战。”近日，上海市虹口区检察院在上海天安数码城科创园发布“知识产权检察白皮书”及六大典型案例。对2016年至2018年虹口区检察院办理的知识产权犯罪案件系统梳理，分析犯罪特点和突出问题，为未来知识产权检察惩治犯罪、保护权利、服务营商环境提出建议。 白皮书提出，在建立健全专业化办案机制和专业化人才培养机制、提高知识产权检察办案质效的同时，加强与知识产权行政执法部门的沟通协作；在科技园区等科技创新集聚区内，建设司法保护实践基地，派出具有丰富知识产权办案经验的检察官深入科创企业，提供零距离的司法服务；更加广泛进行保护知识产权的法治教育，提高群众保护知识产权的意识，并结合办案实践，以向企业制发检察建议等方式，提高企业知识产权保护意识和运用管理能力。
法学	同学观点“碰一碰”  有同学认为：“一般条款无效=合同法第52条 或 合同法第53条无效。合同法第40条：格式条款无效=合同法第52条 或 合同法第53条 或 “免除己方责任、加重对方责任、排除对方主要权利”。合同法解释二第10条：格式条款无效=（合同法第52条 或 合同法第53条 或 免除己方责任、加重对方责任、排除对方主要权利）+ 未提请第三方注意并说明。所以按照合同法解释二第10条，格式条款的无效条件甚至比一般条款无效还要严格！一般条款如果违反了合同法第52条或合同法第53条，就已经无效了；格式条款即便违反了合同法第52条或合同法第53条，也未必无效，还必须要未提请对方注意并说明（当然，格式条款的无效比一般条款的无效多了种情形）。也就是说，格式条款提供者可以大大方方地说，哥已经提醒过你了，就算条款再不合理，无效？没门！甚至连侵害公共利益的条款都可以堂而皇之的有效了！，这是个bug吧”这个同学的观点，你赞成吗？（要说明理由哦）请结合视频讲解内容，举例说明这个问题。
法学	口头约定   口头约定的协议何时生效？
法学	我自己的理解是，心智不全的人不具有行为能力所以不可能存在故意的现象，因而就不会产生法律责任。但是感觉反过来说又觉得解释不通。
法学	公司和个人独资企业的区别   公司和个人独资企业有什么区别？
法学	纽伦堡审判与战后法学论争   二战后对“纳粹德国的法律是否是法律？”的论争是不是“恶法非法”与“恶法亦法”的辩论？那么，恶法应不应当执行和遵守呢？
法学	如何看待办理流量无限量套餐，但是其实超过30G 以后开始限速 在办理了手机的无限量套餐后，却在流量达30 G 以后收到服务短信称流量已达某数额系统将开始限速，这是我们对“无限量”的理解有歧义，还是侵犯弱势消费者的权益？
法学	如何治理个人通信工具垃圾广告？    在这里，个人通信工具包括：手机电话、短信、QQ、微信，电子邮箱等个人通讯使用的硬件和软件工具。垃圾广告是指所有信息接收主体不愿意接收的商业信息。
法学	我们认为恶法是法还是认为恶法非法？
法学	国有土地使用权    为什么国有土地使用权属于益物权
法学	如何界定第三人    A公司向B公司购置一套设备，在使用过程中该设备有故障，现A公司将该设备委托C公司进行维修，A、B、C三家公司签署三方合同，约定，C公司维修设备，A公司验收合格后，由B公司向C公司支付维修费。在此合同中，是否认为C公司为第三人，若C公司完成维修，A公司已验收，B公司未向C公司支付维修费的话，C公司如何更好的维权？
法学	6.【案例六】“初音未来”商标侵权案
法学	2019年315晚会——“共治共享、放心消费”           今年315晚会以“共治共享、放心消费”为主题，重点聚焦产品质量、售后服务、互联网消费等领域侵犯消费者权益的违法违规行为。晚会由“调查专题”和“消费预警”两部分组成。调查专题依然延续晚会的一贯风格，继续揭露相关行业存在的潜规则和消费市场中存在的违法侵权行为。一方面，传统消费市场覆盖面广，与消费者生活息息相关，同时也一直是消费侵权事件的高发区——医疗垃圾摇身一变成为儿童玩具，虾扯蛋辣条生产环境脏乱差，祖国的花朵如何茁壮成长；佰斯特用发霉原料产劣质纸内裤，方太、美的等售后服务套路消费者，诚信该何去何从；另一方面，随着科学技术水平的不断提升，人工智能、大数据与消费者的关联越来越紧密，为生活提供了前所未有的便利，与此同时，这些新生事物也被不法分子利用，成为侵权的工具——中科智联萨摩耶等大量窃取用户隐私，聘证网猎证网以兼职幌子为医生挂证，银联闪付存盗刷风险，融360被曝贷款必须购买产品且价格远高于市场。消费预警环节在现场进行实验和检测，直观展示隐藏在身边的消费安全风险，为消费者提供实用的消费教育和消费服务。大数据时代，身为消费者的我们该如何维护自己的权利，值得深思。
法学	短视频著作权保护问题 何老师，您好！现阶段短视频行业出现井喷式发展状况，短视频侵权现象普遍存在，什么样的短视频才能称具有著作权法上的独创性特征，如何较清晰的做一个区分？
法学	程序法治的表现形式是什么，在这一点上和其他国家有什么不同么？
法学	讨论：评析“捕诉合一”体制  当前我国各级检察机关正在推行“捕诉一体”改革，即不再设立单独的审查批捕部门和公诉部门，而是按照案件类型，由一个部门一体负责案件的审查逮捕、侦查监督、审查起诉、出庭支持公诉等工作。学界称这种体制为“捕诉合一”。西方国家对未决羁押（即我国的逮捕）的审查一般由中立的法院（法官）进行。《公民权利与政治权利国际公约》第9条第3款规定:“任何因刑事指控被逮捕或者拘禁的人, 应当被迅速带见审判官或者其他经法律授权行使司法权力的官员, 并有权在合理的时间内受审判或者被释放。”《欧洲人权公约》第5条第3款也规定:“被逮捕或拘禁的任何人, 应立即送交法官或其他经法律授权行使司法权力的官员, 并应有权在合理的时间内受审或在审判前释放。”这两个规定的表述几乎完全相同, 即除了法官, “其他经法律授权行使司法权力的官员”也有权审查批准拘捕或羁押。那么, 如果国内法赋予检察官批准拘捕或羁押的权力, 检察官是否属于“其他经法律授权行使司法权力的官员”呢?由检察官一体负责审查逮捕和后续的公诉具有哪些合理之处，又有哪些值得商榷之处？
法学	平等 现在很多企业招聘女职工时都是已婚已孕优先录取，想问老师这算不算不平等的表现呢？
法学	刑法与刑事诉讼法的关系    刑法在整个法律体系中的地位和归属是公法，子法，基本法，实体法，而刑事诉讼法也是否同时具备具备公法，基本法，子法，实体法的属性？而且刑法与刑事诉讼法的具体关系又是什么？
法学	正当防卫的免责    正当防卫可以免责，而正当防卫过度还要承担一定的责任，那怎样判定正当防卫或者正当防卫过度？比如甲在遭受乙殴打，面临着生命危险，甲用刀杀死了乙，甲算是正当防卫还是正当防卫过度？
法学	在3D打印专利侵权认定中，网站经营者怎么规避？
法学	轻伤 轻伤与轻微伤是如何区分的?
法学	拥有知识产权才意味着拥有高科技么？  日常生活中我们对于知识产权的了解多是专利权，那拥有了知识产权是不是才意味着拥有高科技呢？
法学	3. 如何理解个人作为国际经济法的主体？（17分）
法学	如何确定网络游戏整体画面的作品属性？ 网游《奇迹MU》中国大陆地区的独家运营商壮游公司诉称，《奇迹MU》在中国大陆地区运营多年，其“MU”注册商标、游戏形象、美术作品、场景画面等均具有较高的知名度、美誉度。《奇迹神话》抄袭了《奇迹MU》，二者在作品名称、故事情节、地图场景等多个方面构成实质性相似，这侵犯了该公司享有的复制权、改编权以及信息网络传播权。请问，原告主张的游戏整体画面，属于何种类型的作品？是否应当获得著作权法的保护？
法学	著作权主体  如果是学生在大学参加社团期间，在社团里做的微信推文（完全是由学生自己构思，以及自己编辑文字）并发布在学校的官网上，这篇推文的著作权属于谁？
法学	我国法律采用的商标注册原则是什么？
法学	真人真事，还请老师解惑    一天张三开着一辆货车，途经一条偏僻的小路，没有监控，这时，王奶奶骑着一辆三轮车正好从边上支路上过来，本来可以无事发生，但王奶奶遇到货车时由于惊慌方向把不过来，跌倒在小路上，被后车轮压了一下，导致右手粉碎性骨折，张三见状，急忙把王奶奶送去医院治疗，后来，王奶奶将张三告上法庭，张三由于购置了车辆保险，保险方赔给王奶奶80多万，王奶奶60岁左右，在上海小工地打点闲工，一年也挣不了多少钱，但家里有一个残疾儿子和一个残疾老伴，不知中间什么缘由，最后一审判决张三仍然还要赔偿，张三不满意一审判决，向法院提起二审，然而，二审最终结果是张三需赔偿包括医疗费，残疾器具费，护理费等一百八十多万，除去保险公司赔偿的80万，张三仍需赔偿剩下费用的百分之六十，也就是60多万，然而张三也不是什么富裕家庭，60多万已经有点天价了，目前张三正在向律师咨询相关事宜。然而，我想问法律应该具有公平性，这起事故本身主要责任不在于张三，王奶奶在得了保险公司赔偿的80多万后，仍然可以得到60多万的赔偿，这公平吗，法律应该保护弱者，但在我的认知里，不应该是这样的保护吧，我不是法律专业的，其中的具体法律我也不懂。但在外人看来，这有点借着法律的漏洞讹钱的意思吧，我不明白法院为什么会这样判决，这样的话，我可能有点动摇法律的公信力了，还请老师解惑，万分感谢！！
法学	非实物出资  合伙人以劳务出资方在企业转让时怎么转让?
法学	讨论题1   1. 为什么古今中外，婚姻法的名称不尽相同？
法学	老师您好！请问法律修改，修正与修订的区别在哪里呢？
法学	仲裁与诉讼的关系   仲裁裁决以后，当事人不能就该裁决上诉，能否到基层法院起诉呢？法院对于有失公允的仲裁裁决有没有审判权？
法学	一个疑惑   要约和要约邀约的根本区别
法学	损害赔偿的范围    合同解除的赔偿损失是否包括预期利益?
法学	关于电商平台购物条款事项   老师您好，请问在网络购物平台购买商品但该商家注明非七天无理由退换货，但收到商品后确实存在质量问题该如何解决呢？
法学	讨论问题：  1、 为什么法律格言道：证明责任之所在，乃是败诉之所在？2、 在要件事实真伪不明时，法官为什么要根据证明责任的承担下判决？3、 为什么域外一些学者把证明责任称为“民事诉讼的脊梁”？
法学	如何理解公诉人不属于刑事诉讼参与人呢？
法学	召回 消费行为中，生产商的召回商品有没有向社会公示的义务
法学	第一章第三节课后问题 法系是社会法学家按照历史传统和形式特点对世界各国法律所作出的分类，请问这句话怎么错了？
法学	《创业法学》的格局以创业学为体，法学为用。  创业要守好法律底线是指创业不能违反法律的禁止性规定
法学	2019年1月28日，美国司法部对华为技术及首席财务官孟晚舟提起刑事指控，指控包括欺诈等13宗罪。（1）美国司法部对华为技术等被告究竟提出哪些指控？法律依据何在？（2）美国司法部之诉究竟是属地管辖还是属人管辖？其美国国内法依据是什么？在国际法上又有何依据？（3）在全球化背景下，如何驾驭海外营商的法律风险？
法学	关于无诉讼行为能力人的一些疑问    书中82页下方说：无诉讼行为能力人实施的诉讼行为和针对无诉讼行为能力人实施的诉讼行为应属无效。关于后半句话 针对无诉讼行为能力人实施的诉讼行为应属无效 有点疑问。针对他实施的所有诉讼行为都是无效的吗？有诉讼权利能力但是无诉讼行为能力的人可以作为当事人，但是他的诉讼活动要由法定代理人或者诉讼代理人代为进行。所以针对无诉讼行为能力人实施的诉讼行为是不是当然的就由诉讼代理人进行处理了，这些行为是不是可以有效？  我不清楚是不是自己理解出错了，请老师解答一下吧。
法学	请用你自己的话说一说什么叫入库规则？ 请在本学习本节知识的基础上，尝试运用本课程提供的查找法学资料的方法，查找案例回答如下问题：行使撤销权之后的财产归入债权人的财产，那么行使撤销权的债权人有什么特别的好处呢？假设有一个债权人，没有提起撤销权，却在行使撤销权的人成功之后迅速找债务人讨债，包括向法院起诉，此时他是否与行使撤销权的债权人同等程度的受偿？
法学	特权性质   知识产权之初产生的特权性质如何理解，它讲的是只有少数人可以使用或是支配权利的性质吗
法学	法院委托公安机关非正式人员送达同开庭传票   法院下设法庭委托派出所非正式人员送达同居关系子女抚养纠纷案件开庭传票，当事人父母拒收，后法院采用公告送达。程序是否违法？
法学	老师您好，请问“宪法解释是宪法生命的源泉”这句话是否正确？  老师您好，我在看资料的时候看到了这个命题，我翻阅了课本；搜索了资料。按照我目前的理解，认为这个命题应该是正确的，但不太确定，所以特来向请教老师，不知道这样问是否合适，期待您的解答！我的理由如下:1.在老师您的课件中，关于“宪法的解释”这一知识点的内容，课件名称为“宪法保持青春的秘诀”。由此我认为，“保持青春的秘诀”即为“生命的源泉”。2.2012年12月4日，习近平总书记在首都各界纪念现行宪法公布施行30周年大会上发表的讲话，提出过这样一句话:“宪法的生命在于实施。”由此我推断出，宪法的生命源泉也源于实施。3.老师在讲课过程也提到了宪法解释的作用。通过宪法的解释，可以有效落实宪法的根本性、全局性、最高性，而宪法解释的良好运行也将保证宪法的稳定性和长期性。从这种角度来理解，可以认为宪法解释是宪法生命的源泉。
法学	怎么样克服“媒体审判”问题
法学	关于淘宝和京东 005    看了以前的视频，对于淘宝和京东的问题还是有点疑问。同样是购物平台，为什么京东上商家给出的商品信息仅仅是要约邀请，而淘宝上商家给出的信息就是要约？单看其中一种情况，我能弄清楚它的过程，按照老师说的，京东上商家给的是要约邀请，买家提交的订单是要约，然后直到货物真正出库才是承诺。但淘宝也同样需要提交订单，为什么同样的过程它们在法律上的属性却不同？
法学	法理第一章有感    理想与现实是存在差异的，有的理想甚至一直都无法变成现实，但是不能因此否定它存在的意义，它可以作为一个目标让我们有前进的方向。
法学	Louis Vuitton起诉“鞋王”百丽国际抄袭  据香港媒体消息，法国奢侈品牌Louis Vuitton（LV）于上周向中国鞋业巨头百丽国际及旗下Best Able Footwear丽中鞋业有限公司提起诉讼，指控他们2018春夏系列中一款鞋履产品的设计与Louis Vuitton Archlight运动鞋非常类似，这也是近3年来LV在中国发起的首次抄袭诉讼。此次被告的两家公司均在香港注册成立，LV要求香港知识产权法院立即禁止百丽国际的侵权行为并停止销售相关鞋款，同时支付一笔数额不详的赔偿金。LV在诉讼申请中强调，他们于2018年2月就开始销售Archlight运动鞋，是该鞋款全球设计商标版权拥有者，而被告涉嫌抄袭的鞋款于2018年7月24日才上架销售。
法学	联合商标和防御商标  如何区分联合商标和防御商标？并请列举你所熟悉的联合商标和防御商标。
法学	青岛大虾维权事件   2015年十一黄金周，游客在青岛“善德活海鲜烧烤家常菜”餐厅用餐，结账时发现38元/份大虾变成38元/只的天价虾。  对于这种维权我们要怎样掌握适合的方法
法学	老师，私力救济和社会救济的结果是否会影响公力救济？
法学	讨论五    请谈一谈你对《法学方法论》课程的看法与建议。
法学	关于合同成立的特殊情况018 法条规定，规定要采用书面形式的，如果没有采用但当事人一方已经履行了主要义务且对方同意的，合同视为成立。
法学	精华笔记分享：第六单元商标的识别与权属（二） 3.2 商标的种类1、商品商标：生产经营在生产、制造、加工、拣选或经销的商品上所使用的商标。2、服务商标：服务性行业所使用的区别标志，即提供服务的人在其向社会公众提供的服务项目上所使用的标志。3、按构成商标图案的形态分类：文字商标、图形商标、字母商标、数字商标、 三维商标、颜色组合商标及组合商标4、按其使用者的不同进行分类：制造商标、销售商标与集体商标5、按其特殊性质分类：联合商标、防御商标与证明商标
法学	产品侵权   购买的产品造成消费者损害，消费者除了可以向生产者，销售者索赔外，可以不可以向产品展厅的出租方和举办方索赔？
法学	保护版权，从把“小事”当大事开始       自媒体兴起的当下，记者利用“名人效应”蹭流量的做法已经见怪不怪。但从这件“小事”上，我们不难发现，即使在记者同行中，尊重和保护他人的著作权，也还有不少需要普及的角落。记者是各类新闻作品的创造者，但由于包括一些记者在内的社会群体版权保护意识的欠缺，其作品经常成为自媒体随意开采的“无主富矿”。同时，由于记者的职务作品版权属于所在媒体，不少媒体本身又缺乏版权意识和有效手段，从而导致本是新闻产品最大生产者的记者群体，出现了不但被人侵权，甚至自己也随意侵权的怪象。怎么看待这一现象？
法学	一般不追究是指不用对自己的责任负责吗
法学	非法拘禁罪和敲诈勒索罪的区分 把人拘禁起来，像家里要赌债，还说不给就砍掉他一只手，按照非法拘禁罪定罪？为啥不是转化成敲诈勒索罪？或绑架罪？
法学	物证提取   案例中手枪提取时，如果没有见证人或者无提取手枪视频，是否该份物证就不能使用？
法学	老师您好   请问军事条令条例是否属于法律渊源？军人首先应是一个公民还是军人？条令违宪是否可以提出申诉？
法学	讨论：法定抵销的条件 第九十九条　【债务的抵销及行使】当事人互负到期债务，该债务的标的物种类、品质相同的，任何一方可以将自己的债务与对方的债务抵销，但依照法律规定或者按照合同性质不得抵销的除外。当事人主张抵销的，应当通知对方。通知自到达对方时生效。抵销不得附条件或者附期限。请用自己的话说一说法定抵销的条件，为什么法律要这样规定？
法学	公益诉讼    在民事诉讼中，民事主体平等对抗，那如何评价民诉中的检察机关提起的公益诉讼？
法学	关于法官的问题    老师，您好！学习完法官等级后，有以下疑惑：法官确定等级的参考因素有很多，是一但确定等级就不会有变化，还是经过一段时间重新考核确定等级？问题2：在法官内部评级中能否从基层一级法官到中级四级法官，如果能的话，相应的所在法院是否会变化？是直升还是其他方式？
法学	原告就被告原则    请问这个原则具体是什么意思啊，百度了但有一点绕，看不太懂
法学	毕业 我们大学早已取消了毕业清考，到毕业的时候如果还有挂科的科目，则会影响正常毕业。但学校有个规定，如果该挂科学生考上了研究生或者公务员，则给一次清考机会，其他学生则没有（包括找到普通企业工作的或没找到工作的）。请问老师助教这算不算是一种歧视呢？
法学	刑事诉讼的起源是什么？
法学	快递上门取件后，发错物品如何解决？  现在每个快递公司都推出了上门取件的业务。一般没有包装的物品会直接交给快递员，由快递员统一收回公司后包装。但如果快递员包装时，将不同客人的物品装混，或偷偷调换物品，此时受害的消费者很难举证。请问老师这种情况下消费者该如何进行投诉？
法学	市场自由   李某是甲公司销售人员，负责甲公司与乙公司的业务往来，李某从公司离职后，甲公司未通知乙公司李某离职一事，李某仍以甲公司名义与乙公司签订了合同，现李某卷款潜逃。乙公司向甲公司主张合同权利，问 为什么甲公司应当承担责任呀？
法学	问题 既然聂树斌无罪，后来又有人主动自首。那当初的聂树斌为什么要承认自己实施了犯罪行为呢?
法学	科创型企业的法律制度供给侧结构性变革 为实施创新驱动战略，推动我国经济从高速增长向高质量增长转型，国家高度关注新经济和科创型企业。（1）科创型企业有哪些特征？（2）科创型企业有哪些商事法律制度需求？（3）新加坡和我国香港针对科创企业实施哪些法律制度变革？（4）我国证监会有哪些作为？上交所呢？（5）上交所科创板系列规则有哪些制度创新？
法学	法与哲学的冲突    法与哲学之间存在不可避免的冲突，那么冲突之时是否意味着在某一方面一方是错误的？
法学	通过观看央视315晚会，有哪些内容可以体现消费者权益保护法？
法学	绑架 将人质打伤如何处理？
法学	偷税 请问老师，为什么偷税本身不包括少申报缴纳税款，因为后者满足偷税的定义:偷税是指纳税人以不缴或者少缴税款为目的，采取各种不公开的手段，隐瞒真实情况，欺骗税务机关的行为。
法学	在高校完成的发明的权利归属及成果转化权益   我有个朋友在学校完成了一个发明。他完成的这个发明是与本职工作无关的，但是多少应当利用了学校的一些工具设备~这种情形算职务发明还是非职务发明？如果是属于职务发明。在科技成果转化后他作为完成人享有哪些权利？为了避免单位的压榨，具体的奖励报酬有没有一个衡量的标准
法学	只有耐用性商品实行举证责任倒置吗？  在消费中，只有耐用性商品质量瑕疵是举证责任导致吗？对于其他商品，如果出现质量问题，商家又无理说是消费者自己故意毁坏的，消费者无法举证，只能吃哑巴亏吗？
法学	专利的作用  通过查阅“DVD专利门”相关新闻，谈谈你对专利的作用的理解
法学	真人事迹受著作权法保护吗？          笔者认为，真人事迹本身不受著作权法保护，原因包括两个方面。首先，学理上不认可真人事迹受著作权法保护。在著作权法上，有一个重要的原则,即“事实不受版权保护”，是指被人类经历或者发现的历史真相、客观事实等不受著作权法的保护。原因在于，已经发生的客观事实是客观中立和唯一存在的，既独立于人们的主观意志而存在，也不会因为施加于后天的人力就可以对已经发生的事实产生丝毫影响，因此不存在人类创造和改变的空间，人们只能被动地发现，而不能穿越时空去主动创造或改变史实。因此，对于真人真事，由于与人类的文化创造无关，是不能构成作品的。其次，司法实践中不认可真人事迹受著作权法保护。例如，在最高人民法院2017年发布的第81号指导案例中，给出了这样的指引，即“根据同一历史题材创作的作品中的题材主线、整体线索脉络，是社会共同财富，属于思想范畴，不能为个别人垄断，任何人都有权对此类题材加以利用并创作作品”。又如，在《溥仪的后半生》著作权案中，法院经审理认定，被告作品与原告作品的相同之处源自被告对相关亲历者的采访、对大量档案资料的查阅以及对当时新闻报道的引用，因此应当排除在侵权之外。笔者对此完全认同。必须看到，很多事实，诸如某个人的人生细节、某个自然现象的科学数据、某个新闻事件的前因后果，都需要相关的新闻或科研人员去努力调查，但由于这些事实都是客观存在的，因此不具有可版权性。但是，另一方面，对这些事实进行描述、提炼、抽象，从而形成各种形式的文字成果，却仍然可以成为受到著作权法保护的作品。（来源于袁博  中国知识产权报 ）你认为真人事迹是否应当受著作权法保护？
法学	有关宣传海报的效力问题    讨论：商家在宣传活动中，常常在海报作出这样的说明：本店（商场）对促销活动内容拥有最终解释权。各位同学，请问这样的说明是否有效？
法学	如何判断民事诉讼当事人是否适格？
法学	网上消费   网购，节假日抬高价格数倍的行为受到法律保护吗，网购遇到不良商家时，客服虚设，又应该怎么维权，如果数额太小，难道就只能自认倒霉吗
法学	对于加工制作的认定  课件与视频中提到，只有经过加工、制作的产品，才存在是否属于缺陷的判断标准。并且又说，小龙虾、大闸蟹这些产品并未经过加工制作，但我们平常在商场里购买的小龙虾、大闸蟹确实有些是经过一定处理的，而其又不能被认定为加工制作。那么，加工、制作的认定标准又是什么呢？
法学	行政许可   请问老师，“对行政许可作具体规定”和“对行政许可条件作具体规定”区别在哪里？是规则的不断细化吗？有没有什么具体的例子呢？
法学	消费者维权诉讼应该如何举证？ 现实生活中许多消费者往往由于缺乏维权意识而陷入诉讼中的举证难困境？应对纷繁复杂的消费者权益纠纷问题，有没有一些通用的证据保存技巧和注意事项？
法学	江西#清华幼儿园回应被起诉#：相隔千里无关联 近日，清华大学诉江西赣州清华幼儿园“侵害商标权及不正当竞争纠纷”一案开审。清华大学已在江西提起6个诉讼。石城县清华幼儿称，清华两字在东晋时候就有。原告的想力过于丰富，其实是霸道，是名副其实的“学霸”。@时间视频 https://t.cn/EoWjUVc /cp
法学	特征是知识产权具体的表现？
法学	关于“神的法律”   神的法律又是从何而来，为什么神的法律能较为正确地规范社会的秩序？
法学	小疑问    老师，请问如果六个核桃涉嫌虚假宣传，谁是适格的诉讼主体？每个消费者和省级的消费者协会都可以吗？消费者协会会因为这件事积极主动地提起诉讼吗？
法学	描述性使用  “描述性使用”是使用商标中的文字或图形对商标或服务本身进行描述，但并非用其指示商品或服务的特定来源，因而不构成商标侵权，那么请判断某旅行社在“旅游”服务项目上注册了“长江三峡”商标后，能否阻止其他旅行社在提供长江三峡服务时使用“长江三峡”字样？
法学	老师，我想问一下犯罪中止和犯罪未遂有什么本质区别吗
法学	宽带网速上不去是不是欺诈？  家里办的宽带业务承诺网速达到几兆每秒其实并没有那么快而且还老断网，这算欺诈消费者吗
法学	贪污 一电站通过政府征收10户农民5亩土地修建电站，该电站将10万元支付到政府征收土地办公室，再由办公室将钱支付到村委会账户上。村干部将4万（欺骗农户每亩土地8千元，实际每亩地2万元）兑付给失地农户，还有6万元被2名村干部分了。问村干部是否构成贪污罪？
法学	精神损害赔偿 请问，精神损害赔偿的标准应如何衡量呢？
法学	关于拘留讯问和逮捕讯问    老师您好！听了您的课想请问一下如下问题（以下问题的前提均为不存在特殊情形）：
法学	因公物产生的纠纷   请问为什么公物产生的纠纷中，因特许产生的纠纷需要私法解决？而非公法？
法学	讨论：瑕疵履行的程度问题   第一百一十一条　【瑕疵履行】质量不符合约定的，应当按照当事人的约定承担违约责任。对违约责任没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，受损害方根据标的的性质以及损失的大小，可以合理选择要求对方承担修理、更换、重作、退货、减少价款或者报酬等违约责任。由于商品和服务都存在瑕疵履行的问题，请结合自己的生活实际，谈谈你如何理解瑕疵履行（与合同目的无法实现进行比较）的？
法学	行政命令的性质  在前面讲述的行政许可的中止中出现了非处罚性中止属于基于法定原因的行政命令。但仍然很疑惑，行政命令的性质具体是什么呢？是可以提起复议和诉讼的具体行政行为，与我们一直讲的各种行政处理决定有什么区别吗？应当归属为行政处罚？强制？征收的哪一类？非处罚性中止的行政命令又应归为哪一类？
法学	对下列法律规定的理解 有一种观点认为：第80条第二款“债权人转让权利的通知不得撤销，但经受让人同意的除外。”是可有可无的废话。你怎么看？请说明理由。可以通过查找案例来印证自己的看法。
法学	全国首例广告使用短视频侵害著作权案宣判    因认为其创作的2分钟短视频被擅用进行广告宣传，刘先生以侵害著作权为由将微信公众号及微博账号“一条”的运营商上海一条网络科技有限公司诉至法院。4月26日，海淀法院审结了此案，据悉，该案系全国首例广告使用短视频侵害著作权案，也是迄今为止单个短视频判赔金额最高的著作权维权案。法院认为该案件侵权影响范围大、主观恶意明显，综合以上因素，海淀法院认为本案应按照法定赔偿的最高限额进行判赔，故依法酌情判定经济损失为50万元。原告刘先生诉称，2018年1月，其独立创作完成一段自驾某品牌新款汽车至崇礼滑雪的2分钟短视频，并发表于专业的影视创作人社区“新片场”。2018年3月，一条公司未经许可，擅自将涉案视频在其运营的微信公众号“一条”以及微博账号“一条”上进行传播，用于为该品牌新款汽车进行商业广告宣传并收取广告费用，且未署名作者。刘先生遂将一条公司起诉至法院。法官解释称，短视频是近年来互联网传播的一个热点，短视频的制作和传播已经形成一个新的产业，产业的发展也为著作权保护带来了新的影响。本案涉案视频虽时长较短，但画面高清、制作精良，且与此前出现的短视频侵权纠纷不同，涉案视频中融入了广告和宣传内容，一条公司作为专业的广告宣传媒体，直接将涉案视频作为广告投放，使之产生了较高的市场价值，因此法院在判赔时充分考虑了涉案视频的独创性和广告价值、一条公司的广告报价、侵权行为的持续时间、传播范围以及不及时停止侵权的主观恶意等因素，淡化了作品长度因素，强化了市场定价规则，最终按照法定赔偿的最高限额进行判赔。
法学	民法的作用          日常生活中处处有民事活动，时时存在民事交易，似乎一刻也离不开民事上法律。但我社会主义国家，没有民法一样运转（从建国到1987年没有民法，政策就足够用），至少第一位不是民法而是刑法。有没有民法意义不大。只不过这几年党提出“法治建设”，把民法当回事。
法学	如果行政规范性文件违反法律法规规章的 规定，那么即使规范性文件没有得到执行，公 民也不能期待行政机关根据违法的规范性文件 作出处理决定；即使行政规范性文件与先前的 行政惯例一致，或者违法的行政规范性文件得 到了严格执行，公民也不能要求在违法面前的 平等（或“不法平等”），因而这样的规范性 文件不具有事实上的法律效力。
法学	村干部侵占  村干部侵占哪些财物是贪污？哪些是侵占？如何区分?
法学	自由需要被限制吗？  在普遍思想高度未达到相应层面的时候，是否被法律和理性限制的自由才是真正维护着社会秩序的自由？
法学	商标权的内容 如何理解注册商标专用权和禁止权的范围？
法学	老师，请问如果申请仲裁之后还能上诉吗？
法学	犯罪行为和普通侵权行为的界限为何   在中世纪，诉讼模式之所以为弹劾式诉讼，有两大主要原因：一、犯罪行为和普通侵权行为的界限不明。二、没有强大的公权力机关
法学	讨论一    1. 两名妇女同时在某医院生产，各生育一名女婴，二十年后发现两名孩子抱错了？问孩子的法律上的父母应该如何确定？
法学	【民法学讨论二】做不做好事，这是个问题？！  董某一家和他们家下面3层的邻居郑某是同事,郑家小两口有个2岁的女儿叫郑晓晓。2017年某日一大早,郑某回了母亲家,郑家媳妇一个人在家,带着不满周岁的女儿,因为到门外拿点东西,一不留神,门反锁上了。孩子被锁在了屋里,而她又没带钥匙,不见了妈妈的女儿开始大哭起来,郑家媳妇赶忙跑上了4楼。起先她只是想借用一下电话让丈夫送钥匙回家,郑某母亲家离粮库家属楼并不远,骑车也就十几分钟的路。也许是着急慌乱,电话拨了两三次都没有打通,而此时屋里女儿的哭声也越来越大。焦急中郑家媳妇想起自家的窗户没关,想从4楼窗户下去,爬进自家窗户。听着孩子的哭声,董某也跟着着急,电话又打不过去,董某没再耽误,下楼跑到自家的仓库。董某在仓库里翻到3条绳子,急急忙忙就上楼去了。当董某拿着绳子回到楼上时,郑家媳妇已经打通了电话,心想郑某等一会儿就回来了,就把绳子扔在写字台上。在4楼董家,郑家媳妇焦急地等着丈夫,听着女儿在楼下家里一声长一声短地哭着,怕女儿哭得厉害发生抽搐,她坐立不安。于是郑家媳妇等不及丈夫回来,还是决定从4楼下去。董某因为晕高不敢下,同时还劝她不要下去,等郑某回来。就这样郑家媳妇拿起绳子系在自己的腰上,一下就上了窗台。董某怕拽不住她,于是连忙把绳的另一头系在暖气管上。没想到郑家媳妇刚顺下去,绳子就在窗台上磨断了。董某没有想到自己拿来的绳子会折了,于是赶紧往楼下跑,一边跑一边喊人。就在董某刚跑到楼下的时候,郑某也到家了,在邻居们的帮助下,把生命垂危的妻子送到了苏家屯区急救中心。但是医院的大夫说她已经死了,郑某当时怎么也接受不了这个事实。郑家媳妇从4楼董家掉下来摔死了,郑家老小自然是悲痛万分。而此时的董某也是后悔不已,表示基于人道主义考虑要拿出钱来做一些补偿。对此郑某却不以为然,认为董某对于妻子的死亡负有法律上的责任。 4月11日,郑某把董某告上了法庭。 问题：董某需要承担法律责任吗？如果需要，应当承担什么法律责任？如果不需要，为什么？
法学	第五讲，国际私法的主体中测试题的第十题，答案存在问题，请回复  我国《涉外民事关系法律适用法》司法解释（一）第十五条规定“自然人在涉外民事关系产生或者变更、终止时已经连续居住一年以上且作为其生活中心的地方，人民法院可以认定为涉外民事关系法律适用法规定的自然人的经常居所地”，但也有例外，以下哪些属于例外情形？A.公务B.工作C.就医D.劳务派遣
法学	价格辨真假  老师您好，很久之前，淘宝假货纵横的时代，马云说，买到劣质商品的是那些贪图便宜的人，当时觉得很有道理，可现在的假货已经到了不论从外形还是价格上都无法很好的区分于真货，这样的现状法律法规是不是应该加大对制假的打击力度呢？
法学	依法治国   讨论：如何实现“让人民群众在每个司法案件中感受到公平正义”？
法学	试评本案的一、二审判决？        导读：一对香港夫妻20年前在上海买下一处房产，如今两人离婚面临财产分割，对该处房产的归属各执一词，打起官司。一审法院认定房产系夫妻共同财产，女方不服上诉。上海市第一中级人民法院依法审结此起涉外不动产所有权确认纠纷案，二审依法改判本案准据法适用中国香港地区法律，该处房屋归女方所有。
法学	被美容院店员以“身材臃肿”为理由拒绝做保养，为什么是受到伤害 赵小姐欲进入一家美容院做保养，却被店员以“身材臃肿”为理由拒绝接待。
法学	承诺和邀约的区别   承诺对要约的变更，可以分为实质性变更和非实质性变更，实质性变更为新要约，非实质性变更合同成立。对当事人的权利义务具有实质性影响的为实质性变更。承诺和邀约的区别
法学	关于我国的调解制度  大家一起讨论我国的调解与美国调解制度有什么不一样?有什么特点？具有什么样的意义？
法学	6.4 如何看待安邦的迅速崛起？   安邦保险集团自诞生以来，就蒙上了一层神秘面纱，根据所学知识，如何看待安邦的迅速崛起？
法学	刑事诉讼法的基本法律地位体现在哪些方面？
法学	法国刑事诉讼法中对法官自由心证规定，是否容易导致法官自由裁量
法学	创业过程中如何在法律的框架内自由通行？    现在创业过程中存在一些在法律边缘徘徊的行为，但是自己不知道，这样的行为如何规避？
法学	经济开发区管理委员会性质   肖老师，您好。经济开发区管理委员会性质如何界定？
法学	白云山汉方荣获中国专利优秀奖 彰显国际化创新科研实力 近日，由国家知识产权局与世界知识产权组织共同举办的第二十届中国专利奖颁奖大会在北京举行。白云山汉方科技创新发明专利“一种注射用蛋黄磷脂酰胆碱的制备方法（专利号：ZL201410841267.3）”荣获第二十届中国专利优秀奖，成为专利奖舞台上冉冉升起的新星。
法学	认罪认罚制度下出现的“污点证人”如何削弱其出庭证言证明力？  模拟法庭中常见的出同案犯指认被告人和翻供 作出对被告人不利的陈述的情况，想请教兰教授及各位老师同学，此时辩护律师应当怎样简洁清楚地说明这种“污点证人”的当庭证言证明力极低？
法学	5.3 如何应对恶意收购？  从国内外资本市场来看，上市公司面临恶意收购的案例并不少见。那么，当门口的野蛮人来敲门，上市公司有哪些方式来应对恶意收购？
法学	行政行为的废止所依赖的公共利益也应是具体的公共利益吗？    “请结合行政行为废止的理论，对原山西等地的地方政府为调整产业结构而关闭许多有采矿许可证和安全生产许可证的中小煤矿，或者不准予延续许可证有效期的做法加以分析。”
法学	刑讯逼供和冤假错案的关联性？
法学	你理解的表见代理是怎样的   请结合页面法律规定、老师讲解和参考资料，尝试说一说表见代理的构成要件和效力表现，最好举例加以说明。
法学	人工智能   人工智能既有可能是某个主体的智力成果，同时其自己也可能成为法律主体，如何分析这一矛盾？
法学	关于立法法  请问老师，立法法是不是有修改？较大市还能有立法权吗？谢谢
法学	公海的管辖  中国人在在外国轮船上行驶在公海领域犯罪的适用那个国家法律?
法学	全国首单专利质押担保贷款在甬落地            昨天，在市知识产权质押融资风险池支持下，宁波阿贝尼红外技术有限公司、宁波慧泽生物科技有限公司获得了杭州银行合计150万元的贷款，这标志着全国首单专利质押担保贷款在甬落地。   “‘风险池’不仅为银行‘兜底’，更通过完善的评估体系提升了专利的‘变现’能力，打通了轻资产科技型企业融资渠道。”阿贝尼公司相关负责人告诉记者，凭借抗干扰性强、误检率极低的红外检测技术等4项核心发明专利，公司获得了“风险池”100万元质押担保，杭州银行随即发放贷款100万元。宁波慧泽生物科技有限公司，则以一项高活性、低成本的微生物肥料配方专利获得了50万元担保，杭州银行为其发放贷款50万元。   　　据介绍，传统专利质押融资模式存在专利估值难、风控难、处置难三大“痛点”，金融机构对此普遍积极性不高。为破解这一全国性的难题，去年年底，宁波率先启动知识产权质押融资风险池建设，基金首期规模3000万元，并设立专门的质押担保机构，由市天使投资引导基金团队运营。根据相关办法，风险由“风险池”、合作金融机构、评估机构共同承担，“风险池”最高分担78%的风险。此外，天使基金团队将发挥专业知识产权分析研究机构作用，协助银行等金融机构提高专利价值评估能力，实现专利融资的市场化创新发展和可持续发展。  　      　据了解，在宁波成立2年以上、具有合法授权专利的科技企业，单笔最高可申请300万元的质押贷款。目前，该模式已在鄞州区开展试点，区科技局先后与杭州银行科技支行、宁波银行科技支行签约共建了2150万元规模的“子风险池”。按放大10倍授信，可为区内科技型企业提供2亿多元的知识产权质押贷款。  　　“专利‘变现’能力的提高在一定程度上增加了科技创新价值，将大大激发企业创新创造的内生动力，有效推动‘科技争投’，以创新带动供给质量的提升。”市科技局相关负责人表示。据悉，目前已有20余家科技型企业进入协议洽谈阶段。
法学	网购好评返现是否侵犯其他消费者权利  很多时候网购会附带给五星好评可以反几元现金，有些消费者可能会因此写下一些不实的好评，这样是不是侵犯了其他消费者的权益
法学	请问第四章测试题第一问为什么第四个选项是错的?
法学	江苏昆山：侵犯“阳澄湖”大闸蟹地理标志产品案 阳澄湖大闸蟹是家喻户晓的美味，而市场上却出现了真真假假的大闸蟹。2018年10月，针对大闸蟹市场以次充好、以假充真、虚假宣传、侵犯知识产权等问题，昆山市检察院建议市场监督管理局等部门开展了大闸蟹市场经营专项整治行动，严密排查整治侵犯消费者合法权益的行为。在此次行动中，市场监督管理局执法人员在现场检查到了假冒伪造的“阳澄湖”大闸蟹专用标识蟹扣。经鉴定，被查扣的上述蟹扣均非苏州市“阳澄湖”大闸蟹地理标志产品保护管理委员会制作发放。在这个问题中，一方面我们要处理好冒牌大闸蟹的问题，严惩不正当竞争行为，另一方面，努力提高消费者辨识能力，清晰辨别各类包装、蟹扣的不同含义，避免受到误导，这样才能有力维护“阳澄湖”大闸蟹作为国家地理标志产品的品质信誉。
法学	公司注册资本改革与民营企业家保护：以顾雏军案再审为例 查阅最高人民法院4月10日顾雏军案再审判决.顾雏军案过程中，我国公司注册资本制度有哪些变革？对本案有哪些影响？顾雏军案的虚假注册资本罪定罪何以被撤销？法律依据和事实依据何在？顾雏军案挪用资金罪定罪量刑有哪些变化？挪用资金与抽逃注册资本差异何在？
法学	合同成立的时间016 合同中约定双方签字盖章后合同生效，但我方先签字盖章，后又填写了时间，而对方后只签字盖章却没有填写时间，而且合同中又约定了签订时间，这样行吗？应以哪一个时间为生效时间呢？
法学	关于警示义务的界限问题    老师您好请问一般饭店警示所写类似于本店概不负责等字样是否合理？警示的具体界限在哪里？如果有老人在商场摔倒但商场已尽提醒义务如何处理呢
法学	关于KTV谢绝自带酒水的问题 老师您好！我想请问一下，现在基本上很多KTV都有谢绝自带酒水的警示，而且KTV里面的东西价格明显高出市场的价格，这是否侵犯了消费者的合法权益？
法学	回避制度   视频里面只提到两种回避制度，但后面讲的审判人员，其他人员，以及院长作为审判人员回避的决定是指令回避吧？
法学	2.5 如何判断关联公司的人格混同？ 根据《公司法》第二十条第三款：“公司股东滥用公司法人独立地位和股东有限责任，逃避债务，严重损害公司债权人利益的，应当对公司债务承担连带责任。”（1）  关联公司人格混同的判断规则有哪些？（2）  当公司出现人格混同时，公司债务如何偿还？
法学	不服仲裁可以向法院起诉吗？  老师，如果向法院申请撤销仲裁裁决后，可以再向法院提起诉讼吗谢谢！民事诉讼法146   民事诉讼法第146条有下列情形之一的，可以延期开庭审理：（一）必须到庭的当事人和其他诉讼参与人有正当理由没有到庭的；（二）当事人临时提出回避申请的；（三）需要通知新的证人到庭，调取新的证据，重新鉴定、勘验，或者需要补充调查的；（四）其他应当延期的情形。它这里写“可以”，那意思是说以下的情形之一也可以不延期，那以下的情形在什么情况下可以不用延期呢？
法学	请问为什么民主和法治相互制约，彼此平衡？   老师您好，测验中有一道判断正误的题：民主和法治相互制约，彼此平衡.我没有理解具体含义，希望您能解释或指出课程的对应内容。
法学	3.4 董监高的忠实勤勉义务是否包括保守商业秘密和遵守竞业禁止？   《公司法》第一百四十七条第一款规定：“董事、监事、高级管理人员应当遵守法律、行政法规和公司章程，对公司负有忠实义务和勤勉义务。”那么：（1）董监高的忠实和勤勉义务中是否包括保守商业秘密以及遵守竞业禁止？（2）如果包括，董监高辞职后，是否仍需要保守商业秘密和遵守竞业禁止？（3）如果不包括，请说明理由。
法学	交易定型化体现的原则为？   单元测试第四题交易定型化体现的原则是什么，我选择的是提高交易效率原则。因为我觉得交易定型化可以缩短交易磋商过程，节约磋商成本，促进交易迅速达成，从而提升交易效率。虽然定型化交易可以带来相同的法律效果，看似与交易公平相关，但我认为交易公平强调的是特定交易主体之间的竞争公平，市场经济下应当赋予商主体更多的自由，不同的交易，应该由各主体灵活选择交易方式，不需要法律预先设定。
法学	如何建构一个较完整的知识产权法的体系化认识并完善认知缺陷？  21世纪是一个知识经济时代，知识产权制度在社会经济生活中的作用越来越重要，甚至可以成为影响市场优势大小的一个重要量度，完善的知识产权法律体系是保证国家、个人权益的基础。自改革开放以来,随着市场经济的发展、中外贸易的正常化以及新技术的挑战,我国知识产权法律体系日益完备，但仍存在一些问题，目前我国知识产权法律以单行法的形式出现，《专利法》、《商标法》、《著作权法》等分别对涉及专利、商标、著作权等权利进行了界定和规范。这就不可避免地带来了共性的内容重复规定以及在权利范围、保护标准、举证责任等方面的规定中存在交叉和冲突等问题。同时，分散立法又导致责任制度不统一， 目前，我国各知识产权单行法由不同的部门分别起草，这种分散立法的状况不可避免地产生知识产权单行法之间在法律责任制度上的不协调问题。以对知识产权保护意义最为重大的民事责任为例，我国著作权法具体规定了承担民事责任的方式，而专利法、商标法、反不正当竞争法没有规定承担民事责任的方式，而且每一种责任方式如何适用也不够明确，从而也直接影响到执法活动及其效果。完善知识产权法体系，任重而道远。
法学	关于中世纪商法的发展 为什么在中世纪的时候商法能得到一次比较好的发展？但是此时又是教会所统率的时代
法学	现有技术抗辩与宣告专利无效的区别？  被诉侵权的主体在进行抗辩时，可以提出现有技术抗辩，也可以请求宣告原告的专利无效，这两种方式有什么区别？
法学	讨论题2   2. 婚姻法所调整的人身关系和继承关系，两者之间的关系如何？
法学	创业项目的合法性识别 创业项目合法性识别是不是得先了解各行各业的法律法规啊？
法学	知识产权与所有权   为什么所有权没有期限？知识产权有期限？
法学	不公开审理  像涉及商业秘密这样的可以申请不公开审理的案件中，申请主体可以有哪些？申请程序又是怎样的？
法学	网络购物问题 网购中，由于某些原因，消费者在接到商品后，商品实际存在瑕疵，但因为没有及时检查而错过了7日无理由退换期。消费者完好保存，不存在毁坏商品的行为。此时消费者该怎样维权？
法学	4.4 合同违约方能否主张解除合同？ 2016年7月31日，甲电影公司与乙公司签订了《租赁合同》，约定乙公司将某商业中心三楼S-XC001号商铺出租给甲电影公司，并约定了租金的标准及交付时间。同年8月13日，乙公司收到郭某泉以甲电影公司名义交纳的保证金及装修按金。后乙公司向郭某泉出具电影院场地位置移交确认书，将涉案场地移交给郭某泉。2017年5月25日，租赁场地在天马电影公司装修期间被断电。同年9月，郭某泉以此为由向乙公司发出《暂停支付租金通知书》，要求暂停支付租金。2018年8月6日，甲电影公司收到乙公司以甲电影公司迟迟不能开业等为由发出的《解除租赁合同通知书》。2018年9月6日，甲电影公司诉至法院请求确认乙公司提出的解除《租赁合同》行为无效。诉讼中乙公司提出反诉，请求法院确认双方的合同关系已于2018年8月6日解除。 问题：合同违约方能否主张解除合同？
法学	关于履行中的第三人031   假如A和B之间存在债权债务关系，A、B、C约定B对A所负担的债务由C履行，后C未适当履行债务，此时应该B还是C是责任人呢？我认为下面两个观点都有可取之处。（1）三方之间的约定应理解为A同意B将债务转移给C承担，B与C之间成立了债务转移关系，C应承担债务未适当履行的责任；（2）三方之间的约定应理解为C同意A、B关于乙所负债务由C履行的约定，B与C之间是替代履行关系。那么此时三方之间的约定到底是什么性质呢？
法学	抢夺还是抢劫 甲强逼刚学会下象棋的乙与自己下棋，谁输就给赢者100元。乙输了一盘，给了甲钱，不下了要走，但甲持刀威胁乙又下两盘，再赢乙200元。甲的行为是抢劫还是抢夺？
法学	我觉得测验中的题目有问题。  题目是：股东的有限责任是指股东在任何情况下都以其出资额为限对公司的债务承担有限责任。其实不是股东以出资额为限对公司的债务承担责任。是股东以出资额为限对公司承担责任，公司以全部的财产对公司的债务承担责任。这样表述更准确，因为公司企业法人。所谓的法人就是一个人，是法律虚拟出来的人，股东以出资额为限对公司承担责任，这个责任就是你要向公司出资，这个出资的过程是所有权的转移，公司就能形成最原始的法人财产。公司是企业法人，相对于股东来说，公司就是别人，股东把资产给了别人（公司）获得的对价是股份。别人（公司）以自己的名义对外开展业务，欠了债，当然和股东没关系了。
法学	不作为行为中的事实案例    怎么能说“石某对他妻子有抚养的义务”呢？这个说法是不对的吧。抚养不是只能是长辈对晚辈的吗？那石某和他妻子这算什么？
法学	直接证据和间接证据  直接证据和间接证据，是按照民事诉讼证据与证明对象的关系来划分的。所谓直接证据，就是能够直接证明证明对象的证据。例如，结婚证，可以直接证明夫妻关系；房产证，可以直接确定房屋的所有权；借据，可以证明双方当事人的借贷关系等等。所谓间接证据，就是指不能直接证明案件的事实，但能和其他证据联系起来，共同证明和确定案件事实的证据。 间接证据在民事诉讼中有着非常重要的作用。首先，间接证据可以作为调查研究整个案情的向导 。其次，间接证据可以鉴别直接证据的真伪。第三，几个间接证据联系起来的证明效力，就可以相当于甚至超过一个直接证据的证明效力，所在在证明案件的事实时，间接证据是直接证据的有力助手和可靠的佐证。
法学	普通合伙企业问题   如果普通合伙企业失败了有负债，使合伙人一起承担还是发起人主要承担？如果合伙人中有人承担不起这么多负债怎么办
法学	知识产权法律制度发展进程和社会知识产权意识的关系   我个人认为现在中国社会人们的知识产权意识还算是比较薄弱的，这是否主要是因为中国的知识产权法律制度目前尚处于起步阶段？
法学	询问未成年人 询问未成年人，必须有法定代理人在场规定，则通知法定代理人与其他成年人在场是先后顺序?还是规定只要有成年人在场就行？
法学	QQ空间照片构成现有设计中“公开”的认定标准 梁某某于2012年4月13日向国家知识产权局提交了名称为“椅子（YS-1202A）”的外观设计专利申请，并于2012年7月25日获得授权（专利号：ZL201230107822.1）。2016年4月15日，梁某某的代理人向大先生家具公司（下称大先生公司）公证购买了被诉侵权产品椅子。大先生公司确认被诉侵权产品是其制造、销售、许诺销售，但抗辩称被诉侵权产品使用的是现有设计，不构成对涉案专利权的侵犯。大先生公司于二审期间提交的公证书记载，在名为九龙优胜办公家具的QQ空间，在“2012年最新产品”相册内有与被诉侵权产品椅子外观相近似的照片，注明的照片生成时间为“2012年04月02日18：07”，右侧显示为“所有人可见”，在该QQ空间“说说”一栏内有QQ主人的多条留言，如“2012年4月6日：2012年的新产品图册已经发至各位的邮箱，请注意查收！”“2012年3月31日：展会结束，祝新老客户生意兴隆！”等。该QQ空间持有人为林某某，系九龙公司区域经理，梁某某为九龙公司的法定代表人。梁某某认为，林某某的QQ空间属于公司内部资料，未向公众公开，且大先生公司没有证据证明QQ空间照片在专利申请日之前处于对公众公开的状态。梁某某请求法院判令大先生公司停止被诉侵权行为，并赔偿经济损失10万元。广州知识产权法院认为：由于产品照片、宣传图册等证据的形成时间无法确定，不足以证实相关产品照片形成时间早于涉案专利申请日，故对大先生公司提出的现有设计抗辩不予支持。一审判决大先生公司停止侵权，并赔偿经济损失5万元。大先生公司不服一审判决提起上诉，并提交了QQ空间照片新证据。广东高院认为，现有设计是指申请日以前在国内外为公众所知的设计。在专利侵权纠纷中，被控侵权人有证据证明其实施的设计属于现有设计的，不构成侵犯专利权。在本案中，由于QQ空间照片发布时间早于专利申请日，该照片对所有QQ用户可见，已构成了为公众所知，且该照片与被诉侵权设计相近似，大先生公司提出的现有设计抗辩成立，其行为不构成对涉案专利权的侵犯。故二审法院撤销原审判决，驳回梁某某的全部诉讼请求。在以QQ空间发布的照片作为现有设计抗辩的证据时，抗辩人往往只能提供其在应诉取证时该QQ空间照片的公开状态，而不能直接追溯和证明该照片在发布时的公开状态，因此，QQ空间照片的公开时间点成为案件争议的焦点和难点。此外，在QQ空间上发布的照片，对所有QQ用户可见，是否属于专利法意义上的公开，如属于，是何种类型的公开
法学	关于消费者组织    生活中除了消费者协会还有哪些消费者组织呢？许多大学里面都有权益墙或者权益服务部，这些算消费者组织吗？
法学	法律 向老师问一个延展性问题：法律是不是只能由全国人大及其常委会制定？谢谢
法学	同时履行抗辩权和后履行抗辩权的意义是什么？  请在认真阅读页面上的法律规定、老师讲解和参考资料的基础上思考：法律规定同时履行抗辩权和后履行抗辩权的意义是什么？也就是说，在当事人主张同时履行抗辩权，或者后履行抗辩权的时候，能不能同时向对方主张违约责任？
法学	鉴定意见、专家辅助人意见、学界主流观点在裁判中的地位比较
法学	热案四     2019年3月15日美国法院判决苹果每部终端需向高通赔偿1.41美元！ 未来双方是战是和？该案源于2017年的一起诉讼。2017年7月6日，高通公司以苹果公司侵犯其3件专利权为由，向美国加利福尼亚州南区联邦地方法院提起诉讼，要求苹果公司赔偿经济损失等。庭审中，美国加利福尼亚州南区联邦地方法院陪审团认定，苹果公司的iPhone7、7Plus、8、8Plus和X侵犯了高通公司的两件专利权（专利号：US8838949、US9535490）；苹果公司的iPhone 8、8 Plus和X侵犯了高通公司的一件专利权（专利号：US8633936）。法院判决苹果公司应为专利侵权行为向高通公司支付自2017年7月6日提起诉讼至庭审结束期间的损害赔偿3100万美元。其中，针对专利号为US8838949的专利，苹果公司的每部终端应向高通公司赔偿0.44美元，针对专利号US8633936的专利，苹果公司的每部终端应向高通公司赔偿0.55美元；针对专利号为US9535490的专利，苹果公司的每部终端应向高通公司赔偿0.42美元。因此，法院认定，针对上述3件涉案专利的侵权行为，苹果公司的每部终端须向高通公司赔偿1.41美元。在该案中，美国加利福尼亚州南区联邦地方法院陪审团认定，针对3件专利的侵权行为，苹果公司的每部终端应向高通公司赔偿1.41美元。由于双方一直未能就专利许可费达成一致，该案判决对于双方的其他诉讼，以及双方关于专利许可费的谈判会有一系列影响。小伙伴儿，伴随此案尘埃落定，对于高通公司与苹果公司为代表的手机未来专利大战，你有何预见？为啥总是硝烟弥漫呢？
法学	国家不应该是国际商事关系的主体吗？
法学	是否消费者，大家来识别？   赵某从4Ｓ店购得小轿车一辆，并登记在自己公司名下。平时，赵某在工作和日常生活中都在使用该轿车。后因该车质量问题发生争议。请问赵某是否属于《消费者权益保护法》中的消费者？
法学	如何看待奔驰女车主引擎盖上维权？       近期，西安奔驰女车主花66万购买奔驰车一辆，提车当天，在将新车开往加油站的路上发现车载电脑提示需加注机油，事后发现该新车存在发动机漏油的情况。4S店认为该车已经交付用户使用，只能适用《家用汽车产品修理、更换、退货责任规定》，对该车进行三包。而车主认为4S店未尽到对汽车的PDI检查，由于新车并未使用就出现质量问题，显然不能适用三包，而应直接更换质量合格的汽车。由于多次交涉未果，女车主便坐在店内汽车引擎盖上哭诉维权。维权视频经网络传播，迅速引起相关部门和社会公众的广泛关注。在各方压力之下，最终奔驰4S店与女车主和解，和解内容为：（1）更换同款的奔驰新车，但依旧贷款购买；（2）全额退还已支付的“金融服务费”1万余元；（3）奔驰邀请该车主参观奔驰位于德国的工厂和流水线等；（4）赠送该车主十年“一对一”VIP服务；（5）为女车主补办生日（农历），费用由奔驰全额支付。此后，多地出现消费者效仿奔驰女车主维权方法，甚至发生了购房者坐烂开发商沙盘、拍烂展车引擎盖等极端案例。对于这一网络热点事件，你如何看待引擎盖上维权的做法？如果你是女车主，你会选择如何维权？
法学	奔驰以前类似车主被收取金融服务费能否赔偿   在奔驰女车主受到金融服务费赔偿后，一时激起千层浪，多相同的类似车主涌入4s店要求返还金融服务费，请问他们是否可以受到赔偿？消费者可以使用什么样的方法实现这种大规模相似赔偿？
法学	你如何理解不安抗辩权？    如题。可以只选择不安抗辩权的某一个方面来说一说，但是无论如何不能只复制法条放在下面，而没有自己的话。
法学	如何理解刑事诉讼法的“小宪法”之称  刑事诉讼法素有小宪法之称，请说说你对该提法的见解。
法学	声音商标   如何保护声音商标，与其他类型的商标保护是否有不同之处？
法学	作业疑问   该题中的c选项，张某为限制行为能力人，符合强制指派中的“尚未完全丧失辨认或控制自己行为能力”。我不知道为什么法院不可以强制指派？谢谢老师
法学	讨论题2   2. 你对我国民法典的编制方法有什么看法？
法学	关于视频中的“巡回法庭”   老师，请问视频中提到最高人民法院设立两个巡回法庭是不是缺漏了呢？而且视频中的配文似乎也多打了一个”两个“。
法学	AI技术加持的影视剧所涉及的侵权问题 前段时间随着AI概念的大火，网络上流传出一段将《射雕英雄传》中的黄蓉角色利用AI技术换脸成杨幂的视频，这对于《射雕英雄传》的发行方而言，是否在影视剧所有权上构成了侵权？滥用AI技术对书籍、影视作品、歌曲等文化产品进行人为改造，不论其用途与改造目的，是否已经构成对于版权方侵权？对于这种“变形”方式，由于其传播范围的广泛性与受众群体的复杂性难以确认侵权人的，所有权人如何维护自己相关利益呢？除事后发布公告声明，又如何进行事前预防呢？对于网络上可供下载的大量视频素材又该持何种态度？
法学	当“黑人牙膏”遇见“黑人蚊香”，一场纠纷就此开始。  近日，广州知识产权法院就黑人牙膏品牌持有人好来公司起诉杜某彬、黑人公司、发昌公司与易初莲花公司著作权侵权上诉案作出二审判决，认定杜某彬、黑人公司、发昌公司共同制造、销售的蚊香产品外包装上印有的黑人头像形象图案侵犯了好来公司对引证图案享有的信息网络传播权，判决撤销广东省广州市白云区人民法院此前作出的一审判决，改判三被告立即停止侵权，并赔偿好来公司经济赔偿共计50万元。（来源：中国知识产权报）
法学	同人小说是否构成著作权侵权呢 同人小说很多情况下是用原小说相似的情节进行再创作。但是现在出现了许多原著与同人小说之间的纠纷，最出名的就是金庸与江南关于《此间少年》的诉讼，那么有着大量相似情节的同人小说究竟是对原著的支持还是构成了侵权呢？
法学	外卖问题。  定外卖过程中，如果在预定了外卖。派送人送的过程中话说外卖送到了。购买找接听了电话，同意放外卖在指定的位置，等待购买者去取外卖。购买早去取外卖的时候，发现外卖不见了。这时候，能不能根据消费者合法权利进行维权，这时候的维权对象的主体是外卖派送员还是商家？
法学	人数不确定代表人诉讼裁判的效力如何？
法学	著作权合理使用制度  数字化背景下，著作权人会对自己的数字作品采取版权保护措施以维护自身利益，但是该措施很有可能会只是公众对该作品合理使用不能，那么版权技术措施和合理使用制度是否冲突？
法学	合伙企业的设立一定基于书面协议吗？不是口头也可以吗？
法学	“尊重和保障人权”的含义   刑事诉讼法中所保障的人权主体是指？
法学	住宅自由权  我身边有一个例子，农村家的房子，我们和隔壁邻居都是两层楼的那种楼房，隔壁邻居原来的厨房位置由于安全问题重新翻修了，修好之后就成了一个平方，从他们那边就可以一步跨进我家二楼阳台，从而进入我家，之前邻居住在家倒无所谓，现在邻居家房屋已被征收，房屋所有门窗已被其他人员拆除进行利用，主体结构并未拆除，无论是小偷还是其他人员都可以经过他家的二楼平方跨进我家，请问老师这算不算侵犯了我家的住宅自由权？如果我家因此而被小偷偷盗或者发生其他安全事故，请问该找谁进行维权呢？
法学	第六讲 第一题问题表述有错，请纠正  中国人李某（女）与甲国人金某（男）2011年在乙国依照乙国法律登记结婚，婚后二人定居在北京。依《涉外民事关系法律适用法》，关于其夫妻关系的法律适用，下列哪些表述是正确的？（2013年司考真题）A.婚姻对他们婚前财产的效力问题，适用乙国法B.婚后李某是否应改从其丈夫姓氏的问题，适用甲国法C.婚姻存续期间双方取得的财产的处分问题，双方可选择适用甲国法D.双方是否应当同居的问题，适用甲国法.这是单选题，但是题设问的是哪些选项，表述有错，请纠正
法学	关于犯罪中止的两个疑问    1。视频7.3说在火车开来之前主动把火车道上的石头移开不算犯罪中止，但是投毒后如果把饭倒掉主动防止对方吃下就算犯罪中止。我觉得这俩是一个道理，都应该是犯罪中止呀。2。某天晚上甲抢劫看似矮小瘦弱的乙，但当乙把外套一脱，甲才发现乙其实浑身肌肉，之前是天太黑没看清（哈哈）。这时候甲如果放弃抢劫，算不算中止？还是算未遂？甲可以说是因为不想跟乙战斗而放弃的，而不是因为打不过放弃……
法学	“第三人”如何理解？另外，无效合同谁有权主张？如何主张？
法学	关于拘传，执行风暴（一档节目）里面的拘传怎么解释呢？ 东南卫视（福建省）推出了一档名叫执行风暴的节目，在节目中对不执行审判结果（比如说审判结果出来了，要求被告还钱，但是被告一直拖延的）的当事人进行拘传，把他们强制带去了法院。这是不是一种适用的错误？因为拘传应该是在审判过程中，对必须到庭的原告被告适用的。
法学	消费者购买奔驰新车遭遇发动机漏油最新进展   双方已经达成和解。涉案4S应该得到什么惩罚？
法学	有独立请求权的第三人和无独立请求权的第三人之间的区别
法学	罪刑均衡原则不讲吗？
法学	严惩视觉中国 切掉知识产权市场的毒瘤 一个宇宙黑洞引出了一个行业黑洞。保护知识产权，才能有更多更好的原创作品，这已经成为社会共识，我国也在不断强化知识产权保护的法制和监管体系建设。视觉中国以能奈我何的嘴脸，把法务做成销售，一头侵犯原创者的合法权益，一头又对使用者进行维权敲诈。
法学	申诉的机关有哪些？  “向有关行政机关申诉”，有关机关有哪些？
法学	关于法官的问题    老师，您好！学习完法官等级后，有以下疑惑：法官确定等级的参考因素有很多，是一但确定等级就不会有变化，还是经过一段时间重新考核确定等级？问题2：在法官内部评级中能否从基层一级法官到中级四级法官，如果能的话，相应的所在法院是否会变化？是直升还是其他方式？
法学	我国知识产权审判全面施行技术调查官制度，你怎么看？           4月27日《最高人民法院关于技术调查官参与知识产权案件诉讼活动的若干规定》（以下简称《规定》）26日发布。根据《规定》，在审理技术类知识产权案件的人民法院将施行技术调查官制度，旨在充分发挥技术调查官对有效查明技术事实，提高知识产权审判质量效率的积极作用。  《规定》以北京、上海、广州知识产权法院近年来开展技术调查官制度试点工作取得的经验为基础，明确了技术调查官作为审判辅助人员的身份定位，对技术调查官参与知识产权案件诉讼活动的程序、职责、效力、法律责任等方面作出规定。《规定》明确，人民法院在审理专利、植物新品种、集成电路布图设计、技术秘密、计算机软件、垄断等专业技术性较强的知识产权案件时，可以指派技术调查官参与诉讼活动。
法学	民法总则 第六章民事法律行为 注意区分一下：要约、要约邀请的拘束力；合同成立的拘束力；合同生效的拘束力。民法通则相关规定，民法总则第6章的规定。民法总则 第六章民事法律行为.docx(下载附件 14.73 KB)。这部分内容是整个合同效力一节所有小组任务都会涉及到的。
法学	诉讼时效   根据现行法律之规定，诉讼时效经过的法律后果是抗辩权发生主义，而非胜诉权消灭主义。所以视频中关于诉讼时效法律效果的说法是错误的。
法学	老师，能不能通俗的解释一下什么是犯罪客体，不太懂
法学	民法的适用范围是:在空间/时间和对人的适用范围.可是答案提供的是:民法在时间上的适用范围和民法对人的适用范围.有疑问
法学	商标权的登记主义与使用主义  我国商标法在商标权的发生问题上采取的是登记主义但也部分吸收了使用主义的优点。请说明有哪些。
法学	“DAY DAY UP”与“天天向上”是近似商标吗？ 湖南卫视出品热播娱乐栏目《天天向上》，将“DAY DAY UP”这一“中式英语”搬上了荧幕。而围绕着“DAY DAY UP”与“天天向上”，却产生了一场是否构成近似商标的纠纷。近日，北京市高级人民法院在一份判决中针对上述问题给出了答案。法院认为北京飞牛科技有限公司（下称飞牛公司）的第22683352号“DAY DAY UP”商标（下称诉争商标），与长沙喜玫瑰家居用品有限公司（下称喜玫瑰公司）的第7681658号“天天向上”商标（下称引证商标）不构成使用在同一种或类似服务上的近似商标，原商标评审委员会（下称原商评委）对诉争商标予以驳回的决定最终被撤销，且被判令重新作出决定。　　据了解，诉争商标由飞牛公司于2017年1月19日提出注册申请，指定使用在不动产代理、不动产出租、融资服务、艺术品估价、经纪、保险信息、担保、典当等第36类服务上。　　经审查，商标局以诉争商标与引证商标构成使用在同一种或类似服务上的近似商标，决定对诉争商标的注册申请予以驳回。飞牛公司不服商标局所作驳回决定，随后向原商评委提出复审申请。　　根据中国商标网显示，引证商标由喜玫瑰公司于2009年9月8日提出注册申请，2011年1月14日被核准注册，核定使用在不动产代理、资本投资、艺术品估价、经纪、保险、担保、典当等第36类服务上。　　2018年6月14日，原商评委作出复审决定，以诉争商标与引证商标构成使用在同一种或类似服务上的近似商标为由，对诉争商标的注册申请予以驳回。　　飞牛公司不服原商评委所作复审决定，继而向北京知识产权法院提起行政诉讼，主张诉争商标与引证商标在整体外观、呼叫和含义等方面存在差异，未构成近似商标，且诉争商标经飞牛公司大量长期的宣传和使用，已与该公司形成唯一对应关系，在指定使用的服务上具有较高知名度，加之诉争商标对应品牌提供的服务具有特殊性，消费者具有较高的注意程度，诉争商标与引证商标共存不会导致相关公众产生混淆误认。　　经审理，北京知识产权法院认为，诉争商标“DAY DAY UP”由3个完整独立的英文单词组合而成，并非英文中的固定搭配或固定句式。而按照英文语法习惯，引证商标“天天向上”的英文对应翻译应为“make progress everyday”。因此，诉争商标与引证商标在整体构成、呼叫、含义等方面均不相同，二者在同一种或类似服务上并存不会导致相关公众对服务来源产生混淆误认，未构成使用在同一种或类似服务上的近似商标。综上，法院于2018年9月13日作出一审判决，撤销原商评委对诉争商标的注册申请予以驳回的复审决定，并判令其重新作出决定。　　原商评委不服一审判决，向北京市高级人民法院提起上诉称，在日常生活中，相关公众容易将诉争商标“DAY DAY UP”翻译为“天天向上”，与引证商标在含义等方面相近，二者构成近似商标。　　北京市高级人民法院经审理认为，诉争商标“DAY DAY UP”的英文单词组合并非固定搭配或固定句式，虽然原商评委主张日常生活中存在将“DAY DAY UP”翻译为“天天向上”的情形，但其并未提供相关证据予以证明，不足以认定这种不规范对应翻译已经成为我国相关公众广泛接受的习惯用法。因此，诉争商标与引证商标在整体构成、呼叫、含义等方面均不相同，在同一种或类似服务上并存不会导致相关公众对服务来源产生混淆误认，二者未构成使用在同一种或类似服务上的近似商标。综上，法院终审驳回原商评委上诉，维持一审判决。（来源：中国知识产权报）
法学	案件事实要如何确定？ 欢迎同学们结合视频所学内容展开讨论！
法学	请问老师针对宪法是否可以直接适用   齐玉苓和罗彩霞案都是在当时引起比较大的舆论。对比两个案件，其遭遇基本一致，均由被告以侵犯姓名权为手段，进而侵犯其教育权。案件不同之处在于受案范围不一样。导致两个案件判决相差很大。第一齐玉苓案因涉及宪法中规定教育权有关问题，在当时法院寻求最高人民法院做出司法解释。最高人民法院就此案的批复。因此山东省高级人民法院直接引用宪法第46条和最高人民法院批复和民事诉讼法的有关规定。认定了其教育权受到侵害。第二罗彩霞案件作为齐玉苓案的第二，完全可以依循齐玉苓案的先例。但是不幸的是临时非同往日，那份最高人民法院的批复自2008年12月24日被废止。所以罗彩霞案的受教育权并没有认定为侵害。针对此类现象我们应该如何解决呢？因为根据宪法规定，只有全国人民大会才有权对宪法进行解释。而只有最高法院才有权请求全国人民大会进行其解释。针对各省的不同情况，全国人大现在能不能进行具体的解释呢？涉及宪法的案件，能不能在最高人民法院设立单独的审判庭呢？专门就涉及宪法的案件进行审理。当然考虑到实际困难，最高人民法院宪法独立审判庭可以赴各省进行开庭审理。不一定要在最高人民法院开庭。也可以在其他法院开庭。前提是最高人民法院的宪法委员会的人员进行审理。不知老师怎么看
法学	关于平等   老师讲到企业里边需要有一定比例的残疾人，那公务员中有没有规定这样的岗位呀？这样是不是更能体现人文关怀和平等呀？
法学	恶意抢注商标问题   为什么恶意注册的商标不受法律保护，但是仍然有很多公司可以专门通过抢注商标再和其他公司打官司，靠拿和解费来生存呢？
法学	自然法    自然法的标准是不是永恒不变的？
法学	关于“网络虚拟财产”的基础知识可以通过百度了解，也可以阅读一下“富文本”附件中的论文。
法学	我想询问一下老师   公交色狼的刑事处罚有啥标准？今天我朋友坐公交被摸屁股了，我想知道这类信息！
法学	讨论撤诉与缺席判决  大家讨论总结与对比什么情况下可以撤诉，什么情况下可以缺席判决？
法学	关于“谢绝自带酒水”条款   老师您好！部分商家“谢绝自带酒水”这一规定争议很大。它限制了消费者携带酒水的权利，也有强制消费的嫌疑。但另一方面，从五月花饭店爆炸事件来看，这一条款出于对安全的考虑，也有一定道理。然而，如果所有的商家都采用这一条款，必然不利于消费者。我认为，消费者可以自带酒水，若造成了严重后果，应由消费者承担责任。以上拙见
法学	商家本应承担的服务另外收费是否合理  在网上订购蛋糕时，商家告知应另外购买保温箱，否则蛋糕可能会融化。但既然消费者已经支付了配送费，保证蛋糕的品质不是商家应该负责的吗？要求另外购买保温箱是否合理？
法学	关于犯罪未遂与中止问题    10  行为人在实施犯罪行为的过程中，因其意志以外的原因而被迫停止犯罪的，其行为构成（  ）A.犯罪既遂   B.犯罪中止   C.犯罪预备  D.犯罪未遂。参考答案是 B.犯罪中止。个人认为是 D.犯罪未遂
法学	抢劫罪、抢夺罪与盗窃罪区别  抢劫罪、抢夺罪与盗窃罪在司法实践中怎么区分？请同学们发表高见。踊跃参与讨论。
法学	管辖 甲与乙签订房屋租赁合同，后因此发生纠纷，由房屋所在地法院管辖。
法学	对于一个向全世界的公开发布的照片全世界是可以使用的，对于视觉中国的盲目“主张权利”“维护权利”行为是否违法或者违规？
法学	刑事诉讼法的制定与修改    李老师在本节课最后指出：刑事诉讼法的制定与修改只能由全国人大及其常委会来进行。但《中华人民共和国立法法》 第七条：  全国人民代表大会和全国人民代表大会常务委员会行使国家立法权。 全国人民代表大会制定和修改刑事、民事、国家机构的和其他的基本法律。全国人民代表大会常务委员会制定和修改除应当由全国人民代表大会制定的法律以外的其他法律；在全国人民代表大会闭会期间，对全国人民代表大会制定的法律进行部分补充和修改，但是不得同该法律的基本原则相抵触。
法学	哈工程表白墙属于侵权吗    最近空间里的哈尔滨工程大学表白墙改名为马家沟轮船造修学院表白墙
法学	法律与正义的关系？  中国古代墨家强调“天”，天即无私、公正,古罗马法学家乌尔比安认为“法学是关于正义与非正义的学问”，自古以来，很多法学家都认为法律和正义密切相关，但也有人认为法律和正义没有必然联系，英国法学家奥斯丁主张恶法亦法，法理学只研究实在法，不考虑法律本身的好坏，那法律和正义是否真的存在某种关系，如果存在,那又是一种什么性质的关系呢？
法学	现场搜查   侦查机关现场搜查时，是否要求全程录像？
法学	有关取保候审 外国人可以做取保候审的保证人吗？
法学	有效合同   在签署合同以前如果甲方是有民事行为能力的，而在签署合同以后才丧失民事行为能力的，那么该合同是否有效?
法学	视觉中国下架违规照片后续问题 继上周网络曝光视觉中国公司的非法盈利照片后，该公司已经暂停网站运营，进行整改，下架了一大批违规照片。那么之前支付给该公司违规照片支付过版权费用的买家是否可以起诉公司，所要赔偿金呢？赔偿金额会高于当时的版权费用么？
法学	除权判决   请大家讨论一下，什么是除权判决，以及申请除权判决需要哪些条件。
法学	视频那个植入广告   现在各大app包括综艺都有广告植入美其名曰金主爸爸但是却严重影响观众观剧心情，这是侵犯消费者权益了吗。充会员就可以选择跳过广告这样算是绑架消费吗
法学	比例原则   老师您好，请问比例原则中的必要性能否取代均衡性？
法学	老师，请问什么是“法的现象”，和法律现象怎么区分？
法学	如何评价小米 AI 专利申请 684 项，超过华为全球排 11 位？  小米集团副总裁、小米技术委员会主席崔宝秋发布微博称“小米在AI上的投入巨大，专利数从去年的排名85升到了现在的11。”随后，小米集团CEO雷军转发了他的微博表示，小米在AI领域申请专利684项，全球排在第11位。
法学	三包对消费的规定有漏洞么   奔驰买车一公里漏油，三包规定只能换发动机，明显不公平，这种有效么
法学	对世性    请问知识产权的对世性弱于物权的体现是什么？
法学	老师您好   国际条约和宪法典的效力哪个高呢？
法学	你对消费欺诈职业打假行为怎么看？   你对消费欺诈职业打假行为怎么看？支持还是反对，还是有条件的支持。提示：你可以运用本课程教授的资料查找方法，通过百度搜索相关新闻报道，也可以通过“中国裁判文书网”搜索相关案例，提出自己的见解。
法学	近年来，知识产权受到国内外和社会各界的重视程度空前提高。   近年来，知识产权受到国内外和社会各界的重视程度空前提高。国际知识产权纠纷、国内自媒体抄袭、「洗稿」、不规范转载等侵权行为屡见不鲜。面对自媒体侵权行为，原创者们需要付出大量时间和金钱成本才能有效维权，而获得的收益却相当有限。创作者们希望通过更为便捷高效的方式打击著作权侵权行为，保护自己的脑力劳动成果。如何解决维权成本高昂的问题？法院今年新成立了知识产权法庭，是不是意味着，法院将在加强知识产权司法保护、切实维护权利人合法权益方面有更多有力措施？（转自知乎）
法学	请问消协作出的调解协议具有法律效力吗？
法学	知识产权诉讼“举证难”的现象 由于知识产权权利的特殊性、侵权行为的隐蔽性等特点，相比一般民事权利，知识产权的维权诉讼确实在更大程度上存在举证难的显著特征。其一是权利人因难以证明自己拥有相关知识产权权利而维权失利。其二是权利人因难以证明被告实施了侵权行为而维权失利。其三是权利人因难以证明赔偿请求的合理性而维权失利。那么面对知识产权纠纷的案件中如何解决举证难的问题呢？
法学	在日常学习中，以法考为主还是以老师讲的为主  我们是要坚持惩罚犯罪与保障人权是一种动态平衡，还是要以司考为主侧重保障人权。
法学	合理注意义务是什么？ 希望有更详细的解释
法学	产品或设计涉嫌被侵权时，企业如何维权？          不久前，因认为两家服装公司未经授权将微信“捂脸”表情使用到服装产品上，涉嫌构成著作权侵权和不正当竞争，腾讯公司将其起诉至法院。目前，该案正在进一步审理中。服装行业是一个对创新要求极高的行业，同时也是知识产权诉讼频发的领域。那么，对于服装企业来说，在产品或设计涉嫌被侵权时，该如何维护自己的正当权益呢？
法学	惩罚性赔偿制度如何实现？最高法知识产权法庭正在筹备  首届中国国际进口博览会开幕式上，国家主席习近平在演讲中就知识产权保护，特别是外资企业知识产权保护问题阐明我国的态度。
法学	为什么消费者是弱势群体？   在消费领域，人们常说，相较于经营者，消费者处于弱势群体的地位。大家想一想，究竟是什么原因造成消费者处于弱势的呢？
法学	“第二专利”的许可及风险   老师您好，我前几天看过您的一篇论文——“专利运营风险及法律控制”，其中您很详实的介绍了专利运营所面临的风险及风险模式，并提出了专利平台运营维护的法律控制方法，受益匪浅。其中您提到了“第二专利”，并说当事人在许可合同签订过程中时,被许可方会要求许可方的专利是其拥有、且具有效性，但即使专利权人所转让的专利无使用权及地域瑕疵，被许可方在使用该专利权时,也可能侵犯其他专利权人的权利。我想问一下，那“第二专利”人怎样才能不侵犯他人权利而拥有该项专利？“第二专利”怎样才能被许可？如果遭遇第一专利权人的侵权指控，又该怎样维护自身权利呢？希望老师能为我解答。
法学	关于诚实信用原则中的恶意诉讼和虚假诉讼，怎么区分两者呢    书中说恶意诉讼是以不正当手段形成利己的诉讼状态，或为实现非法目的；虚假诉讼为虚构事实侵害他人权益。这两者有一部分的交叉吧，虚假诉讼也能采用不正当手段为自己谋利。比如说01年的法律教师史鹏程案件里，他通过虚构事实起诉校长，以报复校领导。这个算是虚假诉讼还是恶意诉讼，或者说两者都有？
法学	个人在演讲、授课及公开发表意见时所发言受著作权保护吗？    常见的某某某演讲录、课程讲义集等是否受著作权法的保护？在大量引用、引述及其他用途时是否触犯法律或侵犯他人著作权？
法学	精华笔记分享：第六单元商标的识别与权属（三） 3.3 商标权的保护范围和期限1、商标权的保护范围：（1）注册商标专用权：注册商标专用权的保护及于类似之商标与类似之商品上。即不得在相同或相类似的商品上使用与他人已经注册之商标相同或相类似的标志。（相关法律规定：《商标法》第 56 条 、第 57 条、第 58 条、第 43 条）（2）未注册商标的保护：受一定保护；据实保护。（相关规定：《商标法》第 15条、《商标法》第 16 条、《商标法》第 32 条、《商标法》第 59 条、 《反不正当竞争法》第 6 条）2、商标权的保护期限:  十年+续展 永远 授权许可权延续3 商标抢注行为的法律后果：    （1）在商标法上，抢注行为的法律后果是：驳回申请、不予注册；已经抢注成功的商标注册被宣告无效。（2）提起侵权之诉（3）行政诉讼
法学	#高校校名商标#我们能为自己的母校做些什么？ 现今，很多报道中，仍有媒体在报到哈尔滨工程大学的成就时，误将“哈工程”写为“哈工大”，试问，如何通过法律来维护我校的权益？
法学	你遇到过哪些价格消费欺诈？  你遇到过哪些价格消费欺诈？是否进行过维权？阻碍你维权的因素是什么？你对完善相关法律规定及行政机关的执法有什么期望？
法学	职业打假人  老师，消费者保护法规定的消费者是为生活消费而购买产品。而职业打假人明显是知假买假，不是为了消费。那他们算什么性质呢？
法学	关于代位权的到期说法 老师，请问第二小组的这张ppt里说如果债权是附条件的债权或者预期债权，债务人又有意无意不让生效条件实现或者不让预期债权成就，我觉得债务人有意不让条件生效或债权成就的话，应该属于不当阻止地条件成就，那么该条件实际生效，所以债权人还是可以维护自己的债权来主张代位权吧？其次我也想知道债务人是无意地让条件不生效和债权不成就的话，那么到底该条件成不成就呢？债权人又该怎么维护其债权？
法学	何种情形下可判断商标“以不正当手段取得注册”？           提及“DHC蝶翠诗”，经常使用日本化妆品品牌的人并不陌生。围绕着“蝶翠詩”三字，日本株式会社DHC与广东伊茗药业有限公司展开了一场商标纷争。北京市高级人民法院最终认为，DHC提交的证据能够证明在争议商标申请注册日前，其在先使用在化妆用收敛剂、洗浴用化妆制剂等商品上的“蝶翠诗”商标已在中国相关公众中具有一定知名度和广泛影响力，广东伊茗公司对此应当知晓。广东伊茗公司在多个商品和服务类别上注册了上百件商标，其中除争议商标外还包括众多与他人知名商标相近似的商标，且无证据证明广东伊茗公司具有使用上述所有商标的意图。广东伊茗公司申请注册包括争议商标在内的大量商标属于大量注册囤积商标的行为，具有明显的主观恶意，不具备注册商标应有的正当性，扰乱了正常的商标注册秩序，构成我国现行商标法规定中的以欺骗手段或者其他不正当手段取得注册的情形，争议商标应予无效宣告。据此，法院判决驳回广东伊茗公司的上诉，维持一审判决。（来源于 王国浩 姚小娟  中国知识产权报）对法院的裁判你有什么看法？
法学	犯罪性质   怎么理解“犯罪客体具有犯罪性质的确定功能”这句话呢？
法学	犯罪类型   甲构成拐某甲与某乙系国家机关工作的同事，平时有隙。为报复某乙，某甲向公安机关作虚假匿名举报，诬告某乙曾在一歌厅嫖娼，有“陪侍女”某丙为证。公安机关调查时，某丙对此作了虚假指证，某乙因而受到了公安机关的处分。在公安机关查处某乙的过程中，某甲在公开场合多次渲染某乙嫖娼的“事实”。为什么仅是诽谤罪。
法学	历时五年，《芈月传》编剧署名纠纷尘埃落定。  4月15日晚，芈月传官微发布消息，称《芈月传》编剧署名纠纷案历时五年，终于尘埃落定，驳回蒋胜男再审申请！“2019年4月10日，浙江省高级人民法院就蒋胜男诉王小平、花儿影视公司《芈月传》编剧署名纠纷案作出裁定：驳回蒋胜男再审申请！历时5年，历经一审蒋胜男败诉、二审蒋胜男上诉被驳回、再审请求被驳回，本案终于落下了帷幕，公平和正义永远不会缺席！”（来源：IPRdaily）
法学	关于恶意购买过期商品获得赔偿问题   老师请问故意购买过期商品请求赔偿的行为该怎样界定呢
法学	保全 老师，此题中的原告可以申请行为保全？
法学	024合同的生效要件 用于赌博的借款合同是无效合同，其赌债不受法律保护。那么如果债权人不知道债务人的借款用于赌博，那该条款对于不知情的债权人是否不公平？
法学	为什么刑事诉讼法只能由全国人大及其常委会制定修改
法学	关于违约金  微博上有些代购为了欺诈消费者，承诺假一赔命，这种也算是违约金吗？如果不算，那么代购买了假货违约后该怎么赔偿消费者呢？他们的违约金又该如何重新界定，还是以造成损失的百分之三十界限吗？还是以假一赔三？
法学	侵权责任法关于维权  侵权责任法中第五章是关于产品责任的。消费者权益因产品瑕疵受到损害时，可以向销售者或者生产者追偿。但是侵权责任法第44条又牵涉到第三人的过错，说到“产品的生产者、销售者赔偿后，有权向第三人追偿。”那消费者可否直接向第三人追责。并且到底如何判断是销售者过错，还是运输、仓储第三人的过错呢？
法学	著作权    由于著作权是创作完成即获得，1、那么在著作权维权时应当从那些方面证据收集呢？2、专利商标都有不侵权之诉，对于著作权而言还未推广不侵权之诉，不侵权之诉对于著作权而言应当从那些方面进行考量？
法学	关于合同的概括转让  《合同法》中明确规定概括转让需征得相对人同意，但同时就转让合同关系来说，转让又仅发生在转让人与第三人之间。那么合同权利义务概括转让 属于多方民事法律行为吗？
法学	3.2 股东会、董事会和监事会三者之间有什么关系？      当企业所有与企业经营出现分离时，就标志着股东会中心主义向董事会中心主义的变迁。那么在公司的实际经营中：   （1）  三者的权利是如何分配的？   （2）  谁具有实质决策权？   （3）  三者的关系如何？
法学	处分权主义、辩论主义与诉讼标的的联系
法学	关于超市价格牌错位的问题   到超市结账的时候，偶尔会出现付款数额和价格牌的标价不符合的情况，原因可能是工作人员放错了地方。我们应该如何处理这种情况呢?
法学	讨论：合同单方法定解除权总体上看有什么特征？ 请在认真学习本节知识的基础上总结一下，并且用自己的话说明合同单方法定解除权总体上看有什么特征？
法学	请问，如果两个法律适用的结论既有可能一致？  如果一个法律关系，涉及两个或以上法律，但是极大可能是一致的结果，请问那还存在法律冲突吗？还是说，实践中，如果遇到具体的案件，必然是要先解决适用何种法律的问题呢？谢谢老师。
法学	在什么条件下认定为滥用专利侵权诉讼的权利   随着专利侵权诉讼案件的增多，越来越多的人拿起法律的武器维护自己的权益，专利赔偿也逐渐成为公司的一项重要收入。有清晰的标准来判定什么情况下是“专利流氓”吗？
法学	民事诉讼法送达问题具体是怎样规定的？
法学	购物小票   在购物结束的过程中，如果将小票不慎遗失，是否可以继续主张维权？如果不能，有没有其他的方法进行补救？
法学	2. 《海牙－维斯比规则》与《汉堡规则》有何异同？（20分）（1）异（15分）：本题有多个作答角度，以下表格中列出部分维度以供参考。海牙规则 （2）同（5分）： 都规定了承运人违反最低限度义务时导致货损时需要承担货损责任；都规定了承运人无过失时，可以免责。（其他角度，言之有理也可得分）
法学	争议解决条款效力如何？    《合同法》第五十七条　合同无效、被撤销或者终止的，不影响合同中独立存在的有关解决争议方法的条款的效力。如何当事人一方发生重大误解、被欺诈、胁迫的部分正好是合同中有关解决争议方法的条款，那么这些条款的效力应当如何？
法学	如何界定我国民事公益诉讼的范围？   我国《民事诉讼法》第15条规定："机关、社会团体、企业事业单位有权对损害国家利益、集体或者个人的民事行政违法行为，可以支持受损害的单位或者个人向人民法院起诉。"
法学	有问题想请教老师   老师，我想提一个问题。 1.涉外民事关系的调整方法中间接调整方法（冲突法的方法）分通过国内和国际统一两种，对这两种冲突规范的固有局限性理解不清楚。 2.直接调整方法（实体法的方法）中国际统一的和国内直接适用的法的方法各自的局限性以及区别具体在哪不清楚。 请老师讲解一下。
法学	商标权的概念及法律特征    请就商标权的概念及法律特征进行讨论
法学	关于债权人的撤销权   在债权人提起撤销诉讼时，作为被告主体的债务人缺失时，能否将受益人或受让人作为被告?
法学	这个是属于精神伤害吗？如果这样的话，那店员是不是没有理由可以拒绝别人做保养，必须接受吗？
法学	讨论一    请简述对法谚“法是善良与衡平的技艺”（Ius est ars Boni et aequi）的理解。
法学	1.1 举个栗子，论懂法的重要性。  举个栗子，让我们一起感受法律的独特吧！（1）生活中，哪些经历会让你突然觉得懂法十分重要？（2）哪些听闻让你觉得法律对于生活有着极其重要的影响？
法学	夜总会在营业时间未经许可播放某唱片公司正版CD，是否侵权？  某音乐家创作了一首歌曲，某歌星经过音乐家许可后在公开的演唱会上演唱了这首歌曲，某唱片公司经过音乐家和歌星许可之后将歌星在演唱会上的演唱录制下来，制作成CD出售。如有夜总会在营业时间未经许可播放该正版CD，是否侵权？侵犯了谁的什么权利？
法学	如何有效减少网购给消费者造成的损害？ 在网络购物频繁的现今社会，在虚拟平台上购物很容易给消费者带来一定的损失，如产品存在缺陷、实物与原图严重不符、购买到劣质产品等，而这种时候商家往往会以删差评反几元现金来作为和消费者协商解决的手段，而这根本不足以弥补给消费者所带来的损害，有的商家甚至态度极其恶劣，对自己产品的质量毫不在乎，更甚者对消费者恶语相向。与此同时，有的消费者嫌与商家协商麻烦，退换货浪费时间而自己买的东西价格又不是很高，因此选择不了了之，不作评价。这种现象比比皆是，给现在偏爱网购的人带来很多困扰。
法学	关于上帝的法律与人的法律的本质区别  老师好，我有一点疑惑。 所谓的上帝的法律从本质上来讲不也是由某些  人  制定的吗？《圣经》也必定是由人写的。从这点来看，人的法律和上帝的法律又有什么本质区别呢？
法学	你怎么理解要约与要约邀请的？ 请用自己的话，说说是怎么理解要约与要约邀请的？例如要约的要件。最好举自己身边的例子加以进一步说明。在学习中遇到什么疑问？
法学	如果到店里抢劫，店主居住在店里的话，是入户抢劫吗？
法学	同人小说是否构成著作权侵权呢 同人小说很多情况下是用原小说相似的情节进行再创作。但是现在出现了许多原著与同人小说之间的纠纷，最出名的就是金庸与江南关于《此间少年》的诉讼，那么有着大量相似情节的同人小说究竟是对原著的支持还是构成了侵权呢？
法学	宪法法典   国家宪法法典规定人的基本权力有迁徙自由
法学	章程是什么时候订立的呢？   老师好。章程具体是什么时候订立的呢？制定人包括哪些人?在什么情况下，公司章程可以修改?
法学	列举出你自己的“网络虚拟财产”    你能列举出自己的不同“网络虚拟财产”吗？
法学	以案说法—微商欺诈，难逃法网 销售者通过微信出售假冒.微商是随着微信普及而兴起的通过微信软件销售产品的商家，微商销售的产品应当符合法定标准，不得存在欺诈行为，否则应当承担相应的法律责任。被告虽然称其产品系厂家内部供货，该产品也必须满足《产品质量法》第二十七的规定，本案中涉及的商品未有相应的产品标示，应当为不合格产品。《消费者权益保护法》第五十五条规定：经营者提供商品或者服务有欺诈行为的，应当按照消费者的要求增加赔偿其受到的损失，增加赔偿的金额为消费者购买商品的价款或者接受服务的费用的三倍。被告明知上述产品无相应的标签标识仍进行销售，应当承担退还货款并支付三倍价款的赔偿金。
法学	热案七    【商品化权呼之欲出】《捉妖记2》里的小妖“胡巴”既古灵精怪，又萌气冲天，不仅在荧屏中深受观众的喜爱，更是走出影院，深入麦当劳、康师傅、旺旺等非电影领域。“胡巴”形象的“成财”现象反映了大电影产业链的营销策略：不仅要依靠院线收入，而且要充分挖掘电影的非影院市场价值，利用电影所带来的品牌效应和趋同心理，进行电影衍生价值的后续利用。目前，国内电影卡通形象的衍生品开发处于起步阶段，市场空间广阔，但法律保障机制与促进机制的不完善却成为文化产业发展的短板。对此，有学者提出以商品化权对此进行保护。你认为，商品化权能应用于我国电影中“人物形象”经济价值的保护吗？讨论思路：一方面可从商品化权的概念、内涵等基本理论出发讨论商品化权到底是什么，另一方面，可从知识产权法的体系讨论商品化权的归属。
法学	如何确定犯罪中止与假意夸大？ 例如：A本意是想抢劫B的3万元，但他套路是假意绑架，抢夺B身上的10万元后，假意良心发现，归还B未花去的7万元并"诚恳"为自己的冲动道歉，将B安然无恙送回，算犯罪中止吗？只是减轻刑法，比如可能只赔偿3万元损失？
法学	地理标志   如何判断一个产品符合地理标志的保护要求，其影响力范围是否有一个最低标准？
法学	网购 在网购过程中，提前购买了商品，最后，商品迟迟未发货，还下架了。在这过程中已经提交了商品金额，已经等了好几个月，也没有商品。这个时候再去申请退款，有没有违反消费者合法权益？
法学	证据 还是不能很好地区分本证和反正，希望老师可以举例解答。
法学	关于安乐死的看法   个人认为安乐死其实是剥夺他人生命权的一项行为吧。即便主体同意了进行安乐死，比如签署了什么责任书之类，这种行为应该也是不应该的。但是如果是因疾病等不可抗拒的原因导致主体承受巨大身体性伤害，这一时候法律是不是允许其近亲属同意医院进行安乐死？我不是法学专业的学生，如果说错了希望大家不要喷哈，这个问题真的不太懂，捂脸。
法学	身体权和健康权    在身体权的随堂测验中：关于身体权和健康权的关系，下列说法不正确的是(         )A.《民法通则》没有对健康权和身体权进行区分B.身体权体现的是自然人身体组织的完整性；健康权体现的是自然人身体机能的正常性C.身体权和健康权都是支配权，权利人可以自由处分D.偷剪别人的头发侵犯的是身体权.中的正确答案为c，即认为权利人不可以自由处分自己的身体权和健康权.但在身体权的随堂测验中，有在选项中提及：传统民法理论否认身体权中包含自然人对自己身体的各个组织和器官的支配权。但是随着科学技术尤其是医学的发展和现代法律伦理的进化，允许自然人将属于自己身体组成部分的血液、器官等转让给他人。这种转让正是自然人对自己身体组成部分的组织和器官的支配权的体现。并认为该选项正确。两者是否有冲突？
法学	司法考试   现在非全日制法律本科专业学生不能进行司法考试，是不是对网络教育、函授、自学考试等非全日制法学专业学生的不平等。
法学	律师辩护人与非律师辩护人的异同
法学	对于企业声誉的保护选择的角度？    老师好，视频中，对于企业声誉的保护描述是从1.名誉的角度2.反不正当竞争法.两角度进行维护，我想问这两角度有什么区别，对于企业来说，分别处在什么情况下做出如何的选择呢？
法学	再审程序适用 老师您好 我想问一下如果当事人经过一审二审判决还是不服提起再审申请，那么再审应该按照第一审还是第二审程序进行呢
法学	名人被攀附该如何维权？    名人（包括知名影星、歌星、作家等）作为一个具有较高社会知名度和市场代言价值的群体，商家利用名人代言成为一种常见的商业广告模式。但是，名人的代言费较高，因此，一些企业就开始寻找既能利用名人知名度，又能最大程度节省成本的“灵活”方法。首先是利用名人姓名的行为。这种行为最典型的表现形式，就是在小说署名上蹭名人的知名度。例如，模仿知名作者王朔的名字，给自己取笔名为“王朔近”，从而在自己创作的小说上署名“王朔近著”，并且四个字大小、间距、字体均保持一致。其次为使用名人的肖像。这种行为多表现为在商业宣传中利用与名人外貌高度相似的人进行广告营销。例如，据报道，2017年，在江苏苏州举办的一场商业活动中，一名山寨明星“月光伍佰”假冒伍佰出席表演。“月光伍佰”出场后没有澄清身份，而是继续假冒伍佰进行表演。活动视频在网上转发后被伍佰的歌迷识破，纷纷发言谴责。再次为利用名人的声音。例如，在某个广告中，企业寻找一个嗓音和葛优高度相似的人，在出现广告画面后，由该人在画面外进行配音，从而达到让观众误以为该广告为葛优代言的效果。对此，名人应当如何维权？
法学	食品安全标准的范围  为什么有一根头发丝的小面属于不符合食品安全标准的食品？食品安全标准的范围是什么？仅存在微小瑕疵而不会影响人体安全的食品是否必然不符合食品安全标准？仅因不小心将头发丝弄到小面里的细小疏忽，却动辄承担可能被索取1000元赔偿金的赔偿金额，对于经营者来说是否过于苛刻？
法学	口头合同是否具有法律效力   如果双方就某事以口头形式达成约定，是否具有法律效力，如果一方不遵守约定，另一方如何维护自身效益?
法学	为啥知识产权本属于私权，但是国家有知识产权战略，国家间又有知识产权竞争呢？
法学	关于承诺对要约的变更017  对于出卖一百斤大米的要约，受要约人回答购买二百斤，是否可解释为承诺购买一百斤大米，而发出新要约购买一百斤大米？还是说购买二百斤大米完全视为新要约呢？
法学	如何正确理解信息网络传播权的内涵？  甲公司享有电视连续剧《奋斗》的著作权，乙公司在其网站上对电视剧《奋斗》按照预先设定的节目时间表逐集播出，网络用户登录后只能看到被告网站正在播放的那一集，而不能自由选择“点播”任意一集加以欣赏。请问，乙公司是否侵犯甲公司的信息网络传播权？
法学	老师您好   请问军事条令条例是否属于法律渊源？军人首先应是一个公民还是军人？条令违宪是否可以提出申诉？
法学	有限责任和分散风险不是一个意思吗？  李老师：我对公司功能这节课最后的习题有疑问， 习题答案是：有限责任，但是课程讲解中提到的分散风险 不就是有限责任的意思吗？
法学	第六讲 单选题第一题答案有错误，请纠正    一对英国夫妇婚后移居意大利，后来华工作。该夫妇来华工作两年后收养一名中国儿童并决定一起回意大利生活。根据我国法律，有关该夫妇收养中国儿童的效力所应适用的法律，下列哪一选项是正确的？（07司考改编）A.只需适用意大利的有关法律规定B.应适用中国法和英国法C.只需适用中国的有关法律规定D.应适用中国法和意大利法.这道题正确答案是选D，但是我选了D算我错，请纠正答案和分数！！！！
法学	为什么火警不报，不是犯罪行为
法学	引用了中外古今的经典案例，使我学到了古今中外一些法律知识，对一方患有精神病能否协议离婚    结婚后一方患上精神病，但没有进行精神鉴定，如果是限制行为能力人或是无行为能力人，则其法定代理人是配偶，这样双方可以协议离婚吗？
法学	关于帕拉图的理想国之生而不平等    帕拉图所说的，传播的生而不平等的理念，等级观念！近代宣传生而平等。是不是可以理解，人生而平等，但出身不平等呢？老师
法学	实体店消费维权    老师，在“反悔权利在我手”这节克重，关于消费者的反悔权利，例如经营者无理由退货义务、消费者七日内无理由退货权利都是针对电子商务的。我想问一下，当我们去商场的实体店消费时，假如遇到了退货问题，应该怎样维护自己的合法权益呢？
法学	仲裁调解   老师 您好 请问消费者与经营者经仲裁调解属于仲裁手段还是调节手段呢？
法学	当事人的特点 老师，我想问下，为什么当事人的特点里“以自己的名义起诉、应诉和进行诉讼”是错误的呢，这不是本身的构成要件吗
法学	讨论：为何诉讼模式会发生从弹劾式到纠问式的转变？   伴随着社会形态的发展，诉讼模式也从弹劾式转变为了纠问式。但有哪些因素促进了这种转变？
法学	3.5 课程中的独董张利平回避是否合理？独董“失独”究竟怎么办？       《公司法》第四十八条规定：“董事会的议事方式和表决程序，除本法有规定的外，由公司章程规定。”万科公司章程中有关决议事项的第137条、152条对于董事的回避进行了规定。    （1）  结合有关独立董事制度的现行法律法规和规范性文件，就万科独立董事张利平的回避问题，你怎么看？    （2）  上市公司独立董事是指不在上市公司担任除董事外的其他职务，并与其所受聘的上市公司及其主要股东不存在可能妨碍其进行独立客观判断关系的董事。独立董事的职责是维护公司整体利益，尤其要关注中小股东的合法权益不受损害。若是独立董事失去其独立性，应该怎么办？
法学	请问目前法律对于网络虚拟货币和数据大致有哪些规定呢？
法学	知识产权数量与质量的问题   老师，我国专利商标申请量很大，但是质量不高，很多垃圾专利或者只是商标囤积，带来了更多的负面影响，请问这种现象应该怎么处理？
法学	短视频如果是作品，是哪一种类型作品呢？短视频是不是作品呢？
法学	关于李慧娟案 老师您好，关于李慧娟案我有个疑问。因为在宪法上规定人大享有立法，同时解释法律与监督其他机关执行法律的权利。这样的话，法院只享有有限司法审查权。那么可能会出现因为法院对法律解释的不正确导致最终审判不是结局，法院需中止审判，等到全国人大常委会的召开。而全国人大常委会展开时间比较短。这个冲突是否会导致部分案件堆积，无法解决呢？
法学	自己承认的事实不能当做证据吗
法学	新闻作品的相关问题？ 新闻到底属不属于作品？单纯事实性新闻与付出较大独创性的新闻应当如何界定？
法学	讨论题1   1. 什么是有配偶者与他人同居？如何理解有配偶者与他人同居解除时同居关系时所签的补偿协议的性质和效力？
法学	一审再审和二审    老师，我想问一下，我国民诉规定一审再审确有必要吗？部分民事纠纷长达十数年是否和一审再审滥用有关？
法学	课程中旅行社发布虚假信息的行为，酒店要对消费者承担责任吗？  平时在淘宝上购买商品时，付款后，会有短信提示: 任何发送商品信息、打电话等的行为都勿相信。在本案中，如果酒店未尽到提示义务，应不应该对消费者损失进行补偿呢？
法学	“纽伦堡审判"最后如何解决法不溯及既往但纳粹法不道德的冲突？ 请问老师：1、二战后法学论战，关于纽伦堡审判法不溯及既往与法不道德的冲突该如何解决呢？2、这个问题如果延伸到恶法非法与恶法亦法的范畴讨论，认为法律需要具有正义性的价值准则，那么正义的标准又是怎样制定的呢？法律本身也是国家统治的工具，如果国家统治本身不道德可以曲解正义，那么是否其制定的法律符合的“正义”标准本身也不道德？
法学	知识产权的内容    老师，可以更详细的说明一下为什么商业秘密不属于知识产权吗？而有些地方将商业秘密纳入了知识产权。还有系统的概述一下法律程序
法学	同等级的法院之间管辖权争议是由上级法院指定吗
法学	关于赔偿主体 老师您好，请问就广告商、代言人、生产者、销售者之间是否有赔偿金额的比例呢？如果有该如何赔偿呢
法学	打猎问题在目的解释下的违法判定    老师，您好。我觉得在目的解释下，第二三种解释都是违法的。因为打枪就会干扰到动物，侵犯了他们的休息权，所以我认为都是违法的。想听听您的看法。
法学	自行改变注册商标就一定会被撤销吗？  老师，《商标法》第49条规定自行改变注册商标的……商标局就可以撤销~这条规定怎么理解？商标权人不用或者改变了，如果大众认可，甚至改变后的商标显著性更强，那也要撤销吗？不理解~
法学	关于附带民事诉讼的当事人   请问老师，附带民事诉讼的被告可以委托诉讼代理人吗？刑事部分由辩护人负责，民事部分由诉讼代理人负责吗？
法学	物证提取   某故意伤害致死案，公安没有对凶器进行提取，只有现场指认及对凶器的辨认，是不是不符合程序规定不合法。
法学	5.4 资管计划合同效力与钜盛华的表决权：谁说了算？ 从公司法的性质结合本节内容简要讨论。
法学	全国两会上知识产权要点问题的探讨          两会上全国人大代表刘晓云提出建议【制定知识产权法典，完善知识产权法律体系】他认为现今的知识产权法律规制具体存在以下几个问题：未能形成体系化的法律服务，不同层级的法律法规相关内容不够统一；商业秘密缺乏专门的立法进行保护；著作权法难以有效应用；关于维权者索取赔偿的法律规定不足以严厉惩戒侵犯知识产权的行为，普遍反映维权成本很高，维权周期长。为此，他提出几方面建议：1、制定知识产权法典，对现有法律法规进行体系化汇编整理；2、改革专利无效宣告程序，解决专利维权周期长的问题，同时扩大著作权特点和内容的防伪，促进文化产业的管理和发展；3、制定商业秘密保护法，加强商业秘密的保护；4、制定知识产权诉讼特别程序法，建立符合知识产权案件特点的诉讼制度。想和老师及各位同学探讨探讨“我国是否需要制定统一的知识产权基本法？”
法学	如何理解民事诉讼法与民事程序法的关系
法学	基本法与基本法律的区别    做课后题的时候遇到了，“区别刑事诉讼法是基本法还是基本法律”没怎么搞懂，希望老师可以帮忙解答一下谢谢！
法学	好文分享（节选自《刘凯湘：如何学习民法学》） 一、民法的目的与任务 首先是保护民事主体的合法权益。民事主体的人身权益、财产权益是一个政府、一个国家得以存在的唯一正当性依据。最强大的政府、最强大的军队、最强大的税收，如果不是用之于民，如果不是为了人民的富足、安宁、幸福，就失去了合理性和正当性。民事权利是一切社会制度追求的终极目的，是人民的权利、人民的权益，这是民法所要达到的目的。同时，现在《民法典》的编纂不仅仅是部门法立法技术的完善、立法表达形式的完善，而是涉及到整个治国理念、治国方式的进步。所以，党中央在将民法典写进中央报告的时候，是把《民法典》放在实现国家治理现代化的定位上。民法肩负着非常重大的任务。 二、民法的调整对象     民法是一个非常重要的法律部门，但民法又是非常复杂的法律部门。    西方有一句法谚：民法乃诸法之源，意思是什么法律规范、法律原则、法律思想都是源于民法，由民法演绎而来的。到今天，民法发展成为非常复杂庞大的体系，包括总则、物权法、合同法、亲属法、继承法、人格权法、侵权责任法、涉外民事关系法律适用法等。广义的民法还包括商法、知识产权法等。商法又包括公司法、合伙法、票据法、保险法、海商法、证券法、信托法、破产法、期货法等。知识产权法有著作权法、专利法、商标法等。三、民法学习的方法 法学方法论的一般知识1、司法三段论。关于法学方法论的一般知识，首先是司法三段论，这是法律逻辑问题。司法三段论大前提是法规范，小前提是法律事实，连接是案件的结论。看起来很简单，但这是非常复杂的操作。2、法律解释学。法律解释学在民法当中尤为重要。民法的性质决定了很多用语的抽象性、模糊性。比如，《民法总则》规定，民事主体从事民事活动应当遵循公平原则，合理确定各自的权利和义务。    这里的核心是公平，什么是公平？是否有绝对的公平？例如，继承案件中，父亲去世，没有立下遗嘱，如果膝下三个儿子因为遗产的分配出现争执，应该如何认定？按理说，三人均分是最公平的；但是如果有一个儿子尽的赡养义务多，能否分得跟多遗产？另一个儿子尽的义务少，但原因是穷，应当少分遗产么？     这就是法律解释学要回答的问题。3、价值判断、利益衡量与自由裁量。有时候，法律的解释和适用，仅仅运用三段论演绎推理，很难找到结论。此时，法官在个案当中适用法律的价值判断，包括法律思维，就显得很重要。    比如著名的南京彭宇案，这种案子的核心是正确适用《民事诉讼法》上的证据规则。然而，没有确实的证据证明究竟这个老人是被彭宇撞倒了、还是彭宇去救他被讹上了。当证据不足的时候，法院如何认定案件事实，就和价值导向有关。    这种价值导向最主要受三方面因素影响：一是专业知识，二是经验，三是职业良知。这些东西从哪儿来？从法学学习、专业培养中来！民法学习的一般方法 1、听课与自学的关系问题。大学听课是非常重要的，中学听课在一定程度上是为了背诵和考试，而大学听课的关键是积累知识、培养思维，不是记下来、考完试就完了。大学听课是为了将来执业和谋生，听课也是整体的法学学习的一部分，所以非常关键。听课主要是用耳而不是用手。在听与记之间，如果有冲突的话，就尽量听，而不是选择记，从而跟上老师节奏和思维。如果纯粹地听声音，然后死记，生怕漏下什么东西，这是得不偿失的。 至于自学，说到底是阅读的问题，这非常重要，社会科学尤其是法学的学习需要建立在大量阅读的基础之上。自学能力基本上可以决定一个法学生能否成为一个出色的律师、出色的法官。关于教材与其他文献。学法律要看的东西很多。在著作的选择上，最好选择北大、人大、清华、法大等著名法学院的知名教授编的教材。同时也需要看域外的，比如台湾学者史尚宽教授的民法著作，王泽鉴教授的著作，等。除了著作之外，建议学生们也多多阅读法学论文。 2、法条的学习方法。学法律不需要背诵任何一个条文。但是，法条很重要，法条是一个法律部门、一个领域里面的精华、浓缩，用最简练的语言总结的，所以不用背法条不等于不用读法条。几乎所有的法学理论、规则、案件总结出来的思路最终都上升为法律、表现为法律条文。看法条，首先要读懂法条的基本含义。比如，《合同法》规定的租赁合同最长期限不能超过20年，研究者要搞清楚20年具体是指的什么，是自然年还是约定的年份？以及，什么是租赁？是仅指住房租赁还是包括物业租赁？文义解释要搞清楚。第二，要看到法条背后的东西：为什么做这样的规定，依据是什么？为什么是20年而不是25年或者15年？为什么别的合同里没有最长期限20年的限制？要看到立法的背景。第三，要思考这样的法条隐藏的原理是否公平合理，怎样修改完善。概言之，读法条有三个境界：一是文义解释，二是立法的背景、意志，三是修改的依据、理由。刘凯湘教授认为，一定要读法条，读出感觉、读出美感，当然也要读出知识、读出原理。3、学习与质疑。法学院的课程，老师在课堂上经常会说主流观点是什么，也会介绍不同观点。很多问题上都是众说纷纭的，这是因为，法律规则是人制定的，而人的认识是有局限的，没有人是先知先觉、全知全觉，几乎所有法律规范从颁布之日起就落后于社会生活的，人们对法律的看法也是必然有所不同的，见仁见智。所以法条也罢、学说也罢，一方面要掌握基本的原理、知识、概念，另一方面要质疑、要怀疑、要批判，不要担心怎么会有这么多不一致的观点。观点的分歧没有关系，社会关系本来就是纷繁复杂的，而人的创造力也是无限的，民商事生活更是如此。在各种观点之中，会有通说、会有主流观点，法条规则基本上是根据主流学说制定的。当然，主流学说并不是永恒的，今天是主流的，明天就未必是，这就是发展。科学的发展、法律的发展、思想的发展从来不是停滞的、凝固的，一定要带着批判精神来质疑各种观点，即便是主流观点。但这种质疑不是为了质疑而质疑，要有质疑的理由。
法学	关于承诺的撤回007 根据《合同法》27条中的规定，承诺是可以撤回的，但撤回的通知需要在承诺通知到达要约人之前到达或与之同时到达要约人。但事实上很多撤回往往会发生在承诺发出之后，通过许多方式发送很难做到在承诺通知到达之前令撤回的通知提前到达。而另一种同时到达的情况，多久的时间差范围内两者到达可以视为同时呢？这种较为模糊的定义在实践中是否会产生一些问题？比如当要约人不想承认受要约人的撤回通知时，是否可以在这个条文上做文章呢？
法学	微信两分钟撤回存在的问题   案例1:乙看见已做出承诺但由于甲网速问题，在甲已经使用撤回功能后，甲才看见。案例2:乙做出承诺，甲看见，但依旧使用微信撤回功能。请问上诉案例甲行为是撤回还是撤销，还是其他行为。
法学	网络服务商为用户提供歌曲在线免费试听服务是否构成合理使用？  因加拿大某网络服务商为用户提供30秒~90秒的歌曲在线免费“试听”服务，集体管理组织“加拿大作曲家、作者和音乐出版商协会”要求就该项服务收取许可费，而该网络服务商则以其行为构成《加拿大版权法》中的“合理使用”为抗辩，加拿大最高法院最终也认可了该抗辩。请结合我国《著作权法》相关规定，分析此种情形在我国能否构成合理使用。
法学	关于不安抗辩权    用孙婧涵上课的ppt中的例子，如果在宇星公司和三立公司签订合同之前就已经知道三立公司没有仓库和经营权，在三立公司找他签订合同的时候仍然同意，然后在合同履行期间，行使不安抗辩权，为了得到违约金，法院在知道宇星公司是恶意的情况下，法院应该怎么判
法学	【刑法学讨论】正当防卫吗？！ 基本案情：2018年12月26日23时许，李某与邹某酒后一同乘车到达邹某位于福州市晋安区岳峰镇村榕城公寓4楼C118的暂住处。二人在邹某暂住处发生争吵，李某被邹某关在门外，便酒后滋事，用力踢踹邹某暂住处防盗门，强行进入房间与邹某发生肢体冲突，引来邻居围观。此时，暂住在该楼5楼C219单元的赵某，听到叫喊声，下楼查看，见李某把邹某摁在墙上并殴打其头部。为制止李某的伤害行为，赵某从背后拉拽李某，致其摔倒在地。起身后，李某又要殴打赵某，并进行言语威胁，赵某随即将李某推倒在地，并朝倒地的李某腹部踩了一脚。后赵某拿起房间内的凳子欲砸向李某，被邹某拦下，随后赵某被其女友劝离现场。经法医鉴定，李某腹部横结肠破裂，伤情属于重伤二级。邹某伤情属于轻微伤。关于本案，2019年2月20日，福州市公安局晋安分局以赵某涉嫌过失致人重伤罪向晋安区人民检察院移送起诉。2月21日，晋安区人民检察院以防卫过当作出相对不起诉决定。福州市人民检察院经审查认为，原不起诉决定存在适用法律错误，遂指令晋安区人民检察院撤销原不起诉决定，于3月1日以正当防卫对赵某作出无罪的不起诉决定。问题：赵某的行为是否构成正当防卫？为什么？
法学	各大软件中的广告弹窗是否侵犯了我们的消费者权利？   我们在日常生活中，手机里总会装上各种软件，有社交用的、玩游戏的、看电子书、看视频的等等，但是很多时候我们可能用了一会儿就会弹出很多广告，或者直接在打开软件前插入广告，有时候不小心就点到了，然后就是被动下载各种奇怪的软件，这种附带广告或者软件连接的行为，是否侵犯了我们消费者的隐私和知情权？还有没有影响到我们的其他消费者权利呢？
法学	大热游戏《刀塔自走棋》商标遭抢注。         上线不到10天的时间，就有超过70万人下载，同时在线人数突破10万人次。对于游戏行业来说，《刀塔自走棋》就像是一匹黑马突然闯入，让人瞠目结舌。而当下，《刀塔自走棋》的走红，也使创作它的巨鸟多多工作室面临游戏商标被抢注的困窘局面。 目前，共有4件“刀塔自走棋”商标注册申请，但其申请人并不是《刀塔自走棋》的创作者巨鸟多多工作室，而是来自上海、江西、深圳的3家互联网公司。另外，还有多家公司提交了“自走棋”商标注册申请，其中不乏腾讯、电魂等企业。一旦上述商标申请注册成功，将会阻碍巨鸟多多工作室在对《刀塔自走棋》及衍生品等领域的进一步发展，甚至被迫放弃相关市场，对企业造成不可挽回的损失。无论《刀塔自走棋》游戏多么受玩家追捧，如果没有走好“商标棋”，在游戏行业恐怕也很难站稳市场，苦心培育的“种子”，最终让他人吃了“果子”，真是苦不堪言。来源于《伊一  中国知识产权报  》快来支招吧。
法学	请问知识产权的专有性怎么解释？    视频那里没有字幕，没有听懂。。。
法学	讨论题1   1. 现代婚姻和家庭的基本特征是什么？
法学	刑事诉讼法概述    如何理解刑事诉讼？它有哪些特征？
法学	第八章测试的第一题D选项   请问：当公安机关执行由法院决定的逮捕时，是由作为执行机关的公安机关负责通知被逮捕人的家属，还是由作为决定机关的法院负责通知被逮捕人的家属呢？求法律依据
法学	老师什么样的外国人享有外交豁免权和特权?
法学	专利的地域性 专利具有地域性，若没有公开发表，就只在本国内有效。如果出现人为故意搜集别国专利然后在本国注册的情况怎么办？
法学	聂树斌案应该是法定事实的无罪 从证据、非法证据排除和司法程序上看，聂树斌应该是法定事实的无罪，而非自然事实的无罪，而且聂树斌的上诉只是以认罪态度较好为由，并不是没干过。王书金的供述与现场不一致，但是因为他的这次所谓的自首供述，让王书金这个多起强奸杀人的犯罪嫌疑人又多活了十多年。西郊这个案子到底是不是聂树斌不好说，可是肯定不是王书金。
法学	翻新手机再出售是否侵犯手机原商标权？是否属于权利用尽的范围
法学	为何社会主义法治理念是真正符合人民利益和需要的法治理念？
法学	赔偿损失中的误工费  误工费是按照消费者实际的工资来赔偿，还是按国家规定的工资标准来赔偿呢？
法学	初创业如何能下意识的想到知识产权、劳资管理
法学	关于法理学的一些思考和疑问    第一个是，老师上课说到法律的重要性。我便思考，在人类社会构建的过程中，出现了非常多的人类虚构的共通的认识，比如等价交换、互惠原则，包括老师讲到的法律。那么，这样对善恶是非的共同的认识（后来衍生为法律），在这诸多虚构认识中是起主导作用，位于关键地位的吗？还是和其他因素一样，仅仅是发展过程中的一个要件呢？第二个，老师讲到东方古老法律是一个正义的神兽，而西方法律的词根则是”逻辑“，非常好奇是为什么会有这样的文化差异呢？虽然这和法律的关系不大，可是还是好想问问大家…为什么西方的思想基础就在于”逻辑“，在于”自然“，而中国的思想基础就更加封闭、更加飘渺浪漫化呢？并且由第二个问题想到了第三个问题啦…法律和正义是等同的吗？如果等同，那么法律之于“共通的认识”便显得有一点矛盾，毕竟并非人性本善。如果不等同，法律是为了（特别是为统治阶级）维持人类关系的稳定，只是服从于大多数而并不一定是正义本身，那么法律是否失去了其神圣性呢？
法学	利用技术监测和AI智能来管控知识产权侵权行为是否存在风险？  关于知识产权侵权行为的管控，目前我先想到了关于技术监测的一个举措，通过技术提升版权侵权的检测来判定版权数据管理的效率。之前也看到有人说可以通过模式创新让更多平台、企业和渠道把版权治理部门不再当成成本中心，而是对企业发展有综合价值甚至可以产生收益，这样的投入产出比造就一种积极的边际效应，长次以往可形成一种良性循环。从点对点式传播到裂变式传播，当代知识产权于网络领域的侵权行为往往便捷而隐蔽，快速且取证难。技术监测校验准成本低效率高，且诸如“关键词搜索”等历史模式沉淀可以压缩侵权空间，更加全面。那么有个新的问题产生了，这种对于知识产权侵权行为的技术监测行为，是否也可能造成一种侵权行为？这种管制侵权的行为本身是否也是一种侵权？无死角监测本身是否也是对公开的知识产权的抽丝剥茧呢？如何把握监测的尺度呢？
法学	请用你的话说一说代位权的构成要件。  请在认真学习本小节知识的基础上，自己尝试捋一捋债权人行使代位权需要注意哪些方面？如果你是债权人的律师，你应该注意防范哪些风险？
法学	国防专利适用的法律  国防专利不适用知识产权法，那它适用什么法呢？
法学	驰名商标的认定标准  思考：当前我国驰名商标可以通过哪些途径认定？驰名商标保护制度还有哪些需要改进的地方?
法学	你认为理想的创业法律环境如何？    解题思路：（1）市场缔约的自由度（推崇契约精神）。（2）市场准入的宽松度（推崇法无禁止即可为）。（3）政策扶持创业的力度（政府出台各项金融、税收等措施支持创业）。
法学	除权判决   公示催告中的除权判决是什么
法学	关于知识产权的保护方法。   行政保护和司法保护哪一个更具有保护力度？自以及在我国的国情中是否应该倾向于行政保护？
法学	专利权的保护年限   专利权的保护年限，确定依据是什么？为什么是10、20年,而不是其他年限
法学	有限责任   老师您好，我想问一下，既然公司是归股东所有的，那么为什么要区分是公司对债务承担有限责任还是股东对债务承担有限责任呢
法学	北京冬奥组委首发15部冬奥会竞赛项目知识短片 北京冬奥组委7日在首钢办公区召开新闻发布会，推出15部冬奥会竞赛项目知识短片。这是国内首组拥有自主知识产权的冬奥会竞赛项目宣传教育视频资料。
法学	著作人身权  著作人身权与民法中的一般人身权有什么区别？
法学	法律与道德的关系   纳粹德国的法律究竟是不是法律，是道德包含法律，还是法律包含道德？
法学	行贿罪一定要以谋取不正当利益为前提么？    第三百八十九条　为谋取不正当利益，给予国家工作人员以财物的，是行贿罪。在经济往来中，违反国家规定，给予国家工作人员以财物，数额较大的，或者违反国家规定，给予国家工作人员以各种名义的回扣、手续费的，以行贿论处。因被勒索给予国家工作人员以财物，没有获得不正当利益的，不是行贿。请教老师：“在经济往来中，违反国家规定，给予国家工作人员以财物，数额较大的，或者违反国家规定，给予国家工作人员以各种名义的回扣、手续费的，以行贿论处。”这款规定还要不要求以谋求不正当利益为前提呢？
法学	中国代理制度的"委托代理”的思考   1.为避免逻辑上的矛盾，《合同法》第402、第403条之“受托人与委托人之间的代理关系的”，修改为“受托人与委托人之间的委托关系的”。理由是我国的代理是以被代理人名义进行的民商事活动的，故受托人以自己的名义进行民商事活动只是一种因委托人委托而产生的关系。2.第403条“受托人以自己的名义订立合同时，第三人不知道受托人与委托人之间的代理关系的，受托人因第三人的原因对委托人不履行义务的，受托人应当向委托人披露第三人，……除外"在此情况下(1)委托人可行使受托人对第三人的权力；(2)委托人是否可向受托人主张权利呢？我认为可以。理由是：其一，这个规定是任意性规范，而非强制性的规定("受托人人因委托人的原因对第三人不履行义务，受托人应当向第三人坡露委托人，第三人因此可以选择受托人或者委托人作为相对人主张权利，但第三人不得变更选定的相对人”则是强制性规定)；其二，根据合同相对性原理，委托人应向受托人主张权利。不知我的观点对否？
法学	广播组织者权是“禁止权”吗？            我国现行《著作权法》第45条规定，“广播电台、电视台有权禁止未经其许可的下列行为：（一）将其播放的广播、电视转播；（二）将其播放的广播、电视录制在音像载体上以及复制音像载体。”相对于其他几个邻接权的规定（第38条：表演者对其表演享有下列权利： （一）表明表演者身份； （二）保护表演形象不受歪曲； （三）许可他人从现场直播和公开传送其现场表演，并获得报酬； （四）许可他人录音录像，并获得报酬； （五）许可他人复制、发行录有其表演的录音录像制品，并获得报酬； （六）许可他人通过信息网络向公众传播其表演，并获得报酬。 被许可人以前款第（三）项至第（六）项规定的方式使用作品，还应当取得著作权人许可，并支付报酬。第42条：录音录像制作者对其制作的录音录像制品，享有许可他人复制、发行、出租、通过信息网络向公众传播并获得报酬的权利；权利的保护期为五十年，截止于该制品首次制作完成后第五十年的12月31日。 被许可人复制、发行、通过信息网络向公众传播录音录像制品，还应当取得著作权人、表演者许可，并支付报酬。）对比可以看出，表演者权与录音录像制作者权都是许可权，而广播组织者只享有禁止权，那司法实践中广播组织者难道没有许可权吗？比如中央电视台直播了奥运会等重大体育赛事，难道它无权许可地方电视台对其播出的直播节目进行转播吗？只能禁止其他广播电台组织的转播吗？
法学	仙人跳    一女子欲使用仙人跳，于一名男子进入宾馆后，想以洗澡拖延时间，男子不同意，直接发生关系。当女子男友到时，男子已经结束，女子男友欲以强奸罪告男子，请问老师是否成立？
法学	消费者知假买假是不是也要对自己的行为负责？
法学	关于债权人的代位权  代位权的行使方式为什么只能是诉讼方式？申请仲裁为什么不可以呢？
法学	网约出租车打卡计费，手机定位不准，如何收费？ 网约出租车打卡计费，但手机定位的上车点不准确，距离实际上车点有一段距离，那么网约车司机到达手机错误的定位点后，再到实际的上车点，这段距离所产生的费用，由谁承担？网约车司机能否要求消费者为此买单？
法学	法人 是不是所有的企业类型都会有法人，个人独资企业，中外合资企业等，法人代表和法人是一个概念吗
法学	老师，妻子受家暴反杀丈夫的犯罪行为也属于个人原因吗？ 看过柴静写的《看见》，里面就有讲过农村妇女长期受家暴而把丈夫杀死，这个也是个人原因导致的犯罪行为吗？
法学	弹劾式诉讼与纠问式诉讼    老师，我国古代是否存在由弹劾式诉讼到纠问式诉讼的转变呢？
法学	关于淘宝雇佣消费者刷单问题  老师您好！我想请问一下，很多淘宝商家存在让消费者晒好评返现金，还有让你假装购买该店商品，给你佣金的行为，目的是为了提高自己商店的销量、评分。这种行为是否属于欺骗性消费诱导？如果是的话，那么淘宝上存在那么多类似商家，我们的法律该怎样对其进行规范。
法学	老师您好   在《人类简史》一书中有观点认为，人权不过是人类关于自己的一种集体性的想象，作为生物界的一员人类本无所谓人权，在人类社会初期乃至封建社会时期也几乎没有所谓人权概念，不知老师您对这一观点有何看法
法学	著作权和工业产权的区别    著作权和工业产权的区别
法学	程序正义   根据刑事诉讼法，结合具体案例，谈谈自己对于“程序正义”的理解。
法学	世界知识产权日(4月26日)即将到来，对于维护知识产权的理性观点开始回归主导地位，而一些以原创为主业、屡遭侵权的文创企业的维权大潮即将再起。
法学	案例：非洲男友让中国女友帮忙带行李，被海关查获毒品如何判   老师好，如题，偶尔看到新闻报道帮人携带行李回国发现被坑。是否携带毒品女方要自证清白（提供微信聊天记录？），表明自己真不知情才可以算非法持有毒品罪？此类案情一般很难自证清白，统统判运输毒品罪？
法学	犯罪行为与普通侵权行为的限定究竟为哪几个方面呢？这一逐渐清晰的过程是怎么样的呢？
法学	关于要约 001   关于要约的疑问请问老师，我曾在某处看过 一种商家试用活动，即在你没有购买某物品的情况下，商家向你投递一种使用产品。这是否属于要约呢？有人说这叫现物要约，那么现物要约又是什么呢？
法学	孩子抚养权问题    看过一个案例，有一男女原本是以双方自愿的情况下结婚，双方育有一子，但是女方家长以男方未付彩礼钱为由，让女方带回自己的老家，然后以各种借口不让男女双方见面，从这以后双方的感情不顺利，孩子也不让男方家人见面。后来女方提出协议，因感情原因提出离婚，孩子要由女方扶养，还要男方索要2500的抚养费，遇到孩子的重大事情还要额外的费用。如果男方家家要孩子，必须给女方30万。男方家在这种情况下应该怎么办，孩子两岁以下在法律上是判给女方么？男方家一直从女方回家的几个月里几乎没见过孩子，法律上应该会怎么处理这类案件？
法学	宪法司法适用性问题  老师好！之前修过宪法相关课程，老师说宪法不具有司法适用性，那么，如果公民的宪法权利受到侵害，该如何维权呢？
法学	消费者    从丁公司购买玉米种子大农民为什么不是消费者？用来从事生产的，并没有团购啊？
法学	职务发明 第三个   为什么要在退休 、离职、调动工作一年内作出？一个月半年不行么
法学	婚内强奸行为的定性  对于婚内强奸，丈夫是否应成立强奸罪，请同学们各抒己见，踊跃讨论，不必拘泥于现行通说，发表自己的看法即可。
法学	关于移送管辖和应诉管辖之间的冲突   立案之后，答辩期届满之前，法院能否直接依职权作出移送管辖？换言之，我的问题是，当事人在答辩期内没有提出管辖权异议是否构成移送管辖的前提？因为当事人没有提出管辖权异议可以导致默示管辖，法院就会因此取得管辖权。谢谢！
法学	紧急避险   什么情况才算紧急避险？宪法中是如何对紧急避险进行定义的？
法学	现在才知道创业好难熬
法学	人工智能生成的诗集能否享有著作权?  2017年5月19日，微软和湛庐文化合作推出了“小冰”原创诗集《阳光失了玻璃窗》，这是人类历史上第一部100%由人工智能创作的诗集。目前，人工智能逐渐进入绘画、音乐、游戏、新闻写作等领域。请问，“小冰”能成为作者吗？其诗集《阳光失了玻璃窗》能否受到著作权保护？
法学	请举例说明要约的生效和撤回  请你根据本小节页面上的法律规定和视频讲解，结合自己的生活经验，举例说明要约的生效和撤回。
法学	军警抢劫   假如是真正军警抢劫如何定性
法学	如何定性洗稿行为？  2018年5月23日，自媒体账号“差评”宣布获得由腾讯TOPIC基金(腾讯兴趣内容基金)领投的3000万人民币A轮融资，引发“差评洗稿事件”
法学	知识产权的申请    是不是任意的还没产生的物品、作品等的都可以申请知识产权？
法学	请教 老师，想请教您一个问题：《监察法》属于行政法序列呢还是单列为反腐败法？
法学	【世界知识产权日】2019年4月26日是第19个知识产权日  【世界知识产权日】2019年4月26日是第19个知识产权日，世界知识产权组织（WIPO）确定今年主题为“奋力夺金：知识产权和体育”。中国确定今年知识产权宣传周主题为“严格知识产权保护，营造一流营商环境”。你有何感发呢？
法学	在影视作品中使用一小段音乐或旋律是否构成侵权？           近日，由北京爱奇艺科技有限公司、中文在线联合出品的古装神话网剧《新白娘子传奇》卷入一场版权侵权风波，引发社会热议。据悉，新版《新白娘子传奇》改编和翻拍自1992年版《新白娘子传奇》，已获得旧版制片方中国台湾电视事业股份有限公司授权。4月1日，乾缘影业(东阳)有限公司(下称乾缘影业)在微博上发声明称，该剧版权授权并未延及原电视剧中的音乐作品，涉嫌侵权。乾缘影业表示，其拥有旧版《新白娘子传奇》的全部音乐作品在影视剧(含网络剧)中的独家使用权。新版《新白娘子传奇》出品方未经过乾缘影业许可，在预告片、片花、花絮以及剧集中多次使用《千年等一回》《渡情》等音乐作品。爱奇艺应立即删除在预告片、片花、花絮中使用的《千年等一回》等音乐作品，且不得在新版剧中使用旧版剧中的音乐作品。乾缘影业以侵害著作权和不正当竞争为由对爱奇艺提起上诉，北京市海淀区人民法院已受理此案。
法学	收到破损的钱 在购买商品时无意收到破损的钱，，该怎么处理
法学	缓刑执行犯  死刑缓刑执刑犯在缓刑期间受到狱友的欺压，并在欺压时做出防卫的行为，但这一行为对狱友造成伤害，请问老师这个行为是否算作刑期内故意犯罪？
法学	“嘀嘀嘀”商标案件~ 老师，腾讯的“嘀嘀嘀”商标被商标局以缺乏显著性驳回了，但是法院是判决撤销了商标局的决定~对于声音商标的法律问题应该怎么看待
法学	从来没有参加过选举？ 问下老师，沃能直接参与的是那些人大代表的选举呢？
法学	消费者隐私权的保护  随着网络经济时代的来临，我们都非常喜欢网上购物以及在实体门店通过扫二维码注册成为各种会员，在这个过程中我们的隐私往往难以得到保护，手机也经常收到很多垃圾信息，应该怎样维权呢？
法学	刑事诉讼   刑事诉讼代理人和辩护人能同时是一个人吗？
法学	公物 请问政府办公大楼每个公民有没有使用权？如果没有使用权为什么将之认定为行政法意义上的国有公物
法学	公司章程   好奇的是，一个公司刚刚建起，其人力物力资源势必是暂未完善的，那么编纂公司章程的主体是公司的人员还是由公司聘请外部人员；若是公司来编纂，那么他们的法律知识可能会限制他们无法正确表达；若是由外部人员，那么外部人员又怎么来完整的了解这个公司所编纂的章程需要满足的要求？
法学	关联公司与公司集团的区别   关联公司与集团公司有哪些异同
法学	请问老师法律意识需要法律知识吗？
法学	“一经激活或者试用后价值贬损较大的商品”怎么定？   目前，部分台式电脑、平板电脑和手机明确不支持七日无理由退货。请思考：这是不是《网络购买商品七日无理由退货暂行办法》规定“（二）一经激活或者试用后价值贬损较大的商品”的应然含义？
法学	第三人撤销之诉、再审以及案外人执行异议之诉的区别与联系。   请大家思考一下，第三人撤销之诉、再审以及案外人执行异议之诉的区别与联系。
法学	讨论三    请结合生活经历，举例说明生活事实、法律事实、案件事实三者的联系与区别。
法学	网络游戏属于什么作品？    网络游戏是属于软件作品，美术作品，音乐作品，文艺作品，电影作品等等的集合吗？网络游戏抄袭或其他侵权了该如何保护~
法学	拒绝履行债务的构成要件    在ppt里拒绝履行债务的构成要件中说债务人拒绝履行债务要无正当理由，但主张同时履行抗辩权和先履行抗辩权的时候也可以拒绝履行，这个时候债务人拒绝履行是有正当理由的呀？那是不是矛盾了？
法学	身心不正常的判定有期限么   请问老师，在设计犯案人身心不正常时的案件时，是否会对犯案人的不正常期限纳入考量，以及是否需要调查清楚犯案时犯案人的精神状况而非之后，毕竟也存在有的人作案后承受不住而崩溃的啊。
法学	“电影海报使用动漫形象案”中著作权合理使用的判定   电影《80后的独立宣言》的宣传海报上，为说明电影“80后”的故事背景，小面积使用了上海美术电影制片厂享有著作权的“葫芦娃”和“黑猫警长”动漫形象作为海报的背景（如图所示），除此之外，电影宣传文案和影片本身并未涉及这两个动漫形象，请判断海报对这两个动漫形象的使用是否构成合理使用？
法学	套用营业执照问题   老师，像套用营业执照的问题，现实生活中往往是经营者和执照持有人互相推卸责任，这个时候应该怎么办啊？两个都告吗？
法学	专利的审核标准    虽然对于专利权的授予在法律上已有详细规定，但在实践中还是存在一些不明晰的地方，界定专利的标准到底是什么，如何界定具体的发明创造属于法律规定的某些情况，我觉得这个标准并没有清晰规定，现实中是否需要法官一定的自由裁量
法学	“权利与权力”    请问老师，第二类行政权，是“私法类型的权利”还是“私法类型的权力”?视屏中显示的英文为power，是“权力”，但标题中显示的是权利!谢谢老师!
法学	关于给好评的问题   我们购物完之后经常会被商家要求给好评。他们会不停的发消息 甚至打电话，还有的给出了好评红包的条件。我们怎么看待这种现象呢?
法学	广播组织权的权利内容 有点没看懂哪一条是播放广播组织的节目哪一条是播放别人的节目。。。
法学	关于自然法  老师，自然法是  人要在认识世界的基础上探讨和深究人应该怎么做，然后形成的规则体系吗，那自然法和现在的法在制定渊源上有什么区别呀，是自然法更注重事物的本质规律吗
法学	从新闻中学习合同法两组    第一组：专家谈阴阳合同：明星若非逃税主体不能追责。崔永元暗指范冰冰签阴阳合同，袁立一语双关：这秘密怎么能说呢第二组：开发商“举报自己案”结合上述两组谈谈你对合同无效条件及诚实信用原则的理解。
法学	ofo挪用押金是否违法？   押金，是一方当事人将一定费用存放在对方处保证自己的行为不会对对方利益造成损害，如果造成损害的可以以此费用据实支付或另行赔偿。在双方法律关系不存在且无其他纠纷后，则押金应予以退还。在违约时将会被扣除。而在ofo共享单车中，用户退押金时发现自己的押金无法退还，公司账户没钱，请问ofo挪用押金是否违法？
法学	请思考：（1）法治会对营商环境产生什么影响？（2）当前中国有哪些商事争议解决机制？请简要评析。（3）纠纷多元解决的新机制将如何促进营商环境的持续优化？
法学	关于法自然  说法自然是消极的，那"法自然"观对我们学习法律，法学还有什么积极的影响吗
法学	去年《最强大脑》请来了清华学霸马某，宣传有几项专利云云，后马某被爆出种种不可描述之事，专利似乎也涉嫌造假，这个新闻当时也是引起轰动了。今年，又有一位多项专利能力者出现，多达12项专利，高中阶段就拥有4项，段超。
法学	2. 国际经济法与国际私法的关系和区别是什么？（17分）
法学	有趣的商标法“反向混淆”       混淆理论是商标保护的基础理论，我国商标法在经过第三次修改之后，已经明确将混淆可能性规定为判定商标侵权的构成要件，如《商标法》第57条第二项规定：“未经商标注册人的许可，在同一种商品上使用与其注册商标近似的商标，或者在类似商品上使用与其注册商标相或者近似的商标，容易导致混淆的”。对于传统混淆而言，我国商标法已经在立法层面上提供了较为完善的法律规定，但是针对新出现的反向混淆，我国的立法尚留有空白。 传统的商标混淆是指在后商标使用人在相同或类似商品上使用了与在先注册商标权人相同或近似的商标，使消费者误以为在后商标使用人的商品来源于在先商标使用人，对商品的来源产生误认，即正向的混淆。所谓反向混淆是与传统意义上的正向混淆相反，即在后商标使用人对商标的使用已使之具有较高的知名度，以致于消费者会误认为在先商标使用人的商品来源于在后商标使用人或认为二者之间存在关联关系。反向混淆必须以在后的企业或其相关品牌具有较强大的市场影响力，其通过强有力的市场宣传等活动，使得他人在先商标受到实质性损害，甚至使消费者误认为商标主人是侵权行为人。比如，在浙江丽水蓝野酒业公司与上海百事可乐饮料有限公司“蓝色风暴”商标权纠纷案件中，上海百事可乐饮料有限公司凭借其很高的知名度，在商业活动中使用“蓝色风暴”文字，导致商标权人浙江丽水蓝野酒业公司的商品因涉嫌冒用百事可乐标识被当地质监部门查封，陷入尴尬的境地。 传统混淆的表现，是攀附他人的商标价值追求商业利润，而在反向混淆中，损害不仅表现为割裂了权利人和其商标的联系，损害了权利人的商誉，更为严重的是还阻碍了商标权人进一步的市场的开拓，侵占了商标法为商标权人预留的市场空间。在反向混淆中，侵权人使用商标的行为首先必须是商标性使用，这是其构成反向混淆的基本前提。如果其使用行为并非商标行性使用则不构成反向混淆。“无论是在正向混淆即传统的商标侵权行为中，还是在反向混淆侵权行为中，其构成商标侵权的前提是商标性使用”，这个观点，你认同吗？
法学	间接故意与过于自信异同处   老师你好，在讲间接故意与过于自信相同之处时，为什么说间接故意也是不希望结果发生呢，前面一节说的间接故意是放任结果发生，有点不大明白
法学	如何理解刑事诉讼法与宪法、人权法的关系？
法学	课堂讨论：什么是民事诉讼法学？其研究对象是什么？   理解民事诉讼法学是什么，是本门课程的基础，结合本次课程的学习，请大家思考什么是民事诉讼法学，它的研究对象是什么。
法学	双边冲突规范 老师，"双边冲突规范"又可以称为"多边冲突规范"吗？
法学	创业者如何保护知识产权？如何避免商标被抄袭模仿？   最近，茶颜悦色品牌可以说面临内忧外患，作为一个知名度较高的饮料品牌，在本土被模仿被抄袭，并且韩国留学生抢注茶颜悦色商标，如何对商标进行保护呢？避免被抄袭模仿？
法学	同时履行抗辩权和后履行抗辩权的意义是什么？  请在认真阅读页面上的法律规定、老师讲解和参考资料的基础上思考：法律规定同时履行抗辩权和后履行抗辩权的意义是什么？也就是说，在当事人主张同时履行抗辩权，或者后履行抗辩权的时候，能不能同时向对方主张违约责任？
法学	定罪困难   对于存在疑问，定罪困难的情况怎么办
法学	黑洞照片版权收费问题 “视觉中国”发出黑洞照片，并称如果要拿去用，要交钱使用，怎样的图片能收费?黑洞照片并不是其收钱，为什么其可以收费
法学	有关自诉案件 自诉案件的第三种，公诉转自诉案件中可以反诉和调解吗？
法学	新买的奔驰没开就漏油怎么维权？    一名研究生花66万买了一辆奔驰、车还没来一公里就发现漏油，商家只承认换发动机。该女子跑到4s店内大闹，视频流到网上，店家声称已经与顾客达成解决方案，但方案内容不能透露。这名消费者应该怎么维护自己的权益？
法学	老师，私力救济和社会救济的结果是否会影响公力救济？
法学	我国的食品安全与药品安全何时才能有效规制。
法学	第五章测验第十题   行为人在实施犯罪行为的过程中，因其意志以外的原因而被迫停止犯罪的，其行为构成（）。
法学	发起设立股份公司后也能向社会公开募集资本么  请问老师，通过发起设立的股份公司在设立之后，能够向社会公开募集资本么？如果不能，那么公司法第80条第一款的后一句“在发起人认购的股份缴足前，不得向他人募集股份”的立法意义是什么呢？如果能，那么是否意味着募集设立和发起设立只在最初设立方式上有所区别？
法学	另外我们知道一些app上会显示出你发出的信息对方已读/未读（如淘宝、贴吧、咸鱼。。。）对于在这种app以打字形式上发出的要约的期限，是以信息送达开始算起还是显示对方已读开始算呢？
法学	2.2 学历可以用于出资吗？ 公司出资的形式多种多样，有实物出资，有知识产权出资，还有土地使用权可以用于出资。那么学历可否用于出资呢？
法学	在法律真实那一讲中。 在农场主因母鸡下蛋率诉京沪高速公路有限公司的案件中，责任举证为什么不可以是在京沪高速公路有限公司那一方？
法学	有关«秋菊打官司»案例的提问？    请问，1,在影视制作过程中，我只是个路人，影视制作方在拍摄时没有提示是在拍摄影片或者艺术作品我也不是去围观，是在完全不知情的情况下被拍摄到或者说是被偷拍进了影视作品算不算的上侵权？2,如果以上情况下被拍摄成影视作品后可不可以索要片酬？
法学	法院安检人员检查进入法院的当事人及律师 ？  法院安检人员检查进入法院的当事人及律师遭遇质疑 ，法院有无权利制定安检制度并实施
法学	韩颖：知识产权恶意诉讼反赔之诉中的“恶意”要件认定     最近，上海高院发布了第七批参考性案例，其中第64号案例为“因恶意提起知识产权诉讼损害责任纠纷案”，裁判指出：权利不得滥用，恶意提起知识产权诉讼造成让人损害应当负赔偿责任。什么是“恶意”？韩颖律师提出“恶意”要件是此类诉讼区别于一般知识产权侵权诉讼的关键点。韩颖认为，恶意反赔之诉“恶意”要件最主要的方面是--“明知”自己的权利外观与权利实质不符。何为“明知”，笔者提出应该包含起诉时的“明知”与获权是的“明知”，两者应当为“或”的关系，只需具备其一即可构成恶意。（转自知识产权纵横）对此，您怎么看？
法学	但如果应该采用书面形式的，双方只是口头上成立了合同，那么当一方履行主要义务时 另一方不同意了怎么办？这时是不是合同就不成立？基于公平原则是不是对已经履行主要义务的一方不公平？
法学	人工智能   人工智能写作成果能否作为作品保护？其著作权主体如何界定？
法学	关于焦某和曾某    首先，是焦某的父亲去寻求律师，要求给其儿子焦某（初犯，未婚，社会评价不错）辩护。  其次，律师去派出所询问情况的对象却是曾某（已婚 累犯 水果刀争点主要拥有者） 这是为什么？有点不明白，请老师回答
法学	低价甩卖，明知瑕疵  专柜很多低价甩卖的，经常是以产品从生产线上拿下来就存在瑕疵，有漏线头、掉钻等现象。如果消费者接受了此瑕疵，拿回产品使用几日后发现瑕疵比商家说的更大，觉得很不值得，要求退货。这种情况可以吗？
法学	关于强制获取信息的问题    老师您好，请问在准备注册使用一些软件的时候，该软件会要求填写一些信息，但填写的信息存在与该软件使用无关的个人信息，但是不填写又无法使用改该软件，这种情况怎么解决呢？谢谢老师
法学	关于游戏画面版权保护问题，专家怎么看？           很多业内人士指出，游戏画面有复杂的，也有简单的，因此在版权保护上不能“一刀切”，而是要区分情况。一般认为，游戏画面可以分为以下几类：第一种是角色竞技型。这是游戏中设计最为复杂的一类游戏，也是时下最为热门的一类游戏，包括角色扮演游戏、第一人称射击游戏、多人在线竞技游戏、战略游戏等等，其特点就是游戏画面组成元素较多，设计复杂精美，能使玩家获得极大的审美体验。这种类型的游戏画面构成作品，一般没有争议。第二种是营建型。此类游戏开放性较大，属于需要玩家高度参与的经营建设类的游戏，对玩家而言存在较大的二次创作空间，例如如何修建规模较大的城市、如何营建复杂的堡垒体系等，其画面一般来说也都能看出明显的个性化特征。第三种是小游戏型。此类游戏的特点就是画面简单、占磁盘空间较小，如各种消除类游戏、卡牌类游戏等等。对于这类游戏，有些业内人士认为，其游戏画面过于简单，不能受到著作权法的保护。（来源于 袁博  中国知识产权报）对于这三种类型，你认为是否都享有著作权，理由呢？
法学	经营者可以收取开瓶费吗？   一些饭店通过店堂告示等方式作出申明：禁止顾客自带酒水，否则将按所带酒水价格的20%收取服务费（开瓶费），这是否合理、合法？为什么？
法学	百度网盘的各种资源是否侵犯版权    近年来，大家可以通过各种网盘，云盘找到各种资料，影视剧的资源，甚至有些刚上映的电影也可以在网盘中找到，用百度网盘看最新的电影是否属于侵犯版权呢，如果把电影分享给别人算侵犯版权吗?
法学	芯片国际贸易的规则  中兴公司因违反美国国内法而受到制裁，这符合国际贸易规则吗？
法学	老师好，我们中国封建社会有类似于《大宪章》类似宪法的法典吗？
法学	什么是主客观统一？谢谢老师  《刑法》第88条第1款规定：在人民检察院、公安机关、国家安全机关立案侦查或者在人民法院受理案件以后，逃避侦查或者审判的，不受追诉期限的限制。主要是不明白逃避的定义 是主客观统一还是不需要？ 假如说嫌疑人犯罪了，而且之后又采取了逃避侦查审判的行为。但是他从始至终不知道公检法有没有立案 受理，甚至不知道有没有查过他，请问追诉期怎么算？谢谢
法学	4月26日，百事公司起诉4名印度农民非法种植公司独家注册的土豆品种。该土豆品种被百事公司注册专利，专门用于制作乐事薯片。此事在印度国内引起巨大争议，当地农民认为选择农作物品种是自己的自由。各位小伙伴怎么看呢？研发新的蔬菜品种来申请专利算是一种知识产权滥用吗？
法学	国旗国徽的著作权问题 国旗国徽的照片经过编辑之后是否可以交易？著作权如何认定。？
法学	商标专用权是所谓的物权，那商标专用权存在物权柔软化的适用面吗 商标专用权是所谓的物权，那商标专用权存在物权柔软化的适用面吗？同样商标专用权的柔软化能否给权人来收益？存在适用面时可能出现的问题在哪？
法学	人民法院报2019.05.08：小说《锦绣未央》抄袭案裁决品析            如楼上学员所发，2019年5月8日上午，北京市朝阳区人民法院一审公开宣判，依法认定《锦绣未央》小说中116处语句及2处情节与沈文文《身历六帝宠不衰》构成相同或实质性相似，涉及字数近3万字，已构成对沈文文享有的复制权、发行权和信息网络传播权的侵害，判令周静立即停止对小说《锦绣未央》的复制、发行及网络传播，赔偿经济损失12万元及合理支出1.65万元；当当公司立即停止销售。 法院经审理认为，小说《身历六帝宠不衰》一书注明的作者为“追花逐月”。根据该书署名情况及作者介绍，结合该作者出版其他书籍时载明“追花逐月，真名沈文文”的事实，可以确定沈文文为《身历六帝宠不衰》的作者，享有著作权。周静虽否认沈文文享有该书著作权，但并未提交相反证据，故对周静的该抗辩意见法院未予支持。 同时法院认为，对于相同或相似的语句是否构成侵害他人著作权的判断，不应将句子甚至短语或字词进行孤立看待和割裂对比，还应结合文字的相似程度、数量，考虑上下文的衔接，将被控侵权的语句进行整体认定和综合判断。沈文文指控的580句语句侵权部分，可归为127处。其中116处语句存在相同或实质性相似，具体分为均使用了独特的比喻或形容的具体表达、均采用相同或类似的细节描写来刻画人物或事物、采用大量常用语言的相似组合。将上述116处被控侵权语句回归于其所在的段落、篇章之中，结合上下文衔接进行整体比对，可以认定上述语句具有独创性，不属于文学作品的常见表达。  沈文文所列的两处情节即“二月出生、寄养乡下”，该情节经由下至上逐步抽象后，在人物设置及关系、故事前后衔接以及具体细节设计上基本一致，构成实质性相似。两书在上述情节中，均塑造了“被弃的公主/千金小姐”“刻薄的洗衣村妇”“弃女的皇帝/丞相父亲”等非常具体的人物；设计了“大门打开一个灵动秀美但衣衫褴褛的女孩去洗衣”的出场方式，以及“因二月出生被父母抛弃”“洗衣服被村姑羞辱”“小时候幻想回家却徒增痛苦”“洗衣回家被接回家”等具体的矛盾冲突；两书均将上述情节置于开头，从而引出萧美儿/李未央的传奇故事。因此，《锦绣未央》在上述情节中，采用了《身历六帝宠不衰》中具有独创性的背景设置、出场安排、矛盾冲突和具体的情节设计，二者已构成实质性相似的情节，属于对沈文文《身历六帝宠不衰》著作权的侵害。 因当当公司已举证证明其销售《锦绣未央》图书的来源，故依法应承担停止销售的法律责任。  赔礼道歉作为一种民事法律责任的承担方式，主要是为了弥补权利人因人身权利，尤其是精神利益遭受不法侵害时所造成的精神痛苦。因沈文文在本案中仅主张著作权中的财产权而非著作人身权，故法院对于其关于赔礼道歉的诉讼请求不予支持。
法学	第四章测试第一题的答案是不是存在问题啊考试
法学	新中国有几部宪法   我听有的老师的讲课中提到，新中国只有一部宪法，那就是1954宪法，之后在1975、1978、1982只能认为是对宪法的全面修改。因为中华人民共和国只能有一次立宪，一部宪法。不知老师如何看待这种观点。谢谢！
法学	网络消费中的自动扣款问题是否侵犯消费者权益。 比如说，我买一个月的看视频网站的会员，到期以后会自动续费，在续费时完全没有提示，到某一天突然发现就被扣了好多钱？这是否侵犯到了消费者的知情权，自主选择权呢？
法学	2019年3月7日，华为宣布起诉美国政府。（1）华为美国、华为技术、华为投资在华为系处于何种地位？它们在美国法上的法律地位有何差异？（2）华为诉美国政府案，原告、被告分别有哪些？（3）华为诉美国政府案在哪个法院起诉？华为选择管辖法院又有哪些考量？（4）2019 NDAA第899条究竟对华为在美国和全球经营有何影响？（5）华为美国向法院提出了哪些诉讼请求？（6）华为美国起诉美国政府究竟有哪些法律依据？（7）联邦法院究竟能够在何种程度上审查美国国会立法的合宪性？
法学	妞妞案，母亲应该承担什么赔偿责任   【我们都曾是孩子，请不要对孩子家暴】4月9日，有网友称，杭州一女童模被一名成年女性踢踹。商家回应：#踢拍照童模的人是她妈妈#。杭州市妇联法律援助律师王楠称，该踢踹行为有可能涉嫌家庭暴力。随后，妞妞妈道歉。这是国外一部反虐童的公益广告，叫《我想快点长大》，大家看后是否有所触动？
法学	世界范围内比较具有代表性的知识产权法律    世界范围内比较具有代表性的知识产权法律
法学	对于消费欺诈 对于各种类型的欺诈如何证明他的欺诈行为呢
法学	讨论：你如何理解违约金    根据本节所列的合同法规定及司法解释，结合老师的讲解，说说你对违约金的理解，如何理解违约金过高或者过低及相应的处理措施。本节所学内容，对你今后订立违约金条款有何启发？
法学	保护作品完整权的司法考察及立法建议  研读我国保护作品完整权的判决书后发现，法官的裁判标准各异，存在同案异判现象，权利规则需要在反思后予以完善。作者声誉不属于著作权保护的精神利益，应回归人格权保护范畴。保护作品完整性的体系价值在于：确保作品的同一性，即表达信息的完整性和思想与表达的一致性。应取消修改权，将误读的含义归还保护作品完整权。侵害保护作品完整权的行为方式包括：作品文本的改动和作品文本之外的改动；侵权判定标准的基点由作者声誉回归作品本体，并以社会公众作为判断的主体标准。（作者：张玲）
法学	宣告失踪、宣告死亡案件的申请条件   请大家讨论一下，申请宣告失踪和宣告死亡应具备什么样的条件。
法学	所以请问这些物证的调查，在现今和当时的环境下，有没有一套必须遵守的流程呢？
法学	6.3 企业投保财产增加危险未加保费，保险公司是否仍需赔偿？ 2017年4月某机械厂向当地一家保险公司投保，保险金额达600万元。同年8月，该厂投保的保险标的危险程度增加。保险公司要求该厂增交一定的保费，该厂不同意，要求退保，保险公司不愿失去这笔业务，答应以后再作商议是否要增交保费，但双方后来一直未就此事进行商谈。同年9月中旬，该厂仓库发生火灾，损失金额达50万元，于是向保险公司提出索赔，但保险公司以该厂未增交保费为由，不予赔付。问题： 这样的情境中，保险公司是否仍需赔偿？
法学	法无禁止即可为    税收筹划合理避税算是“法无禁止即可为”吗
法学	提存公证收费标准。  请用自主学习方法查一查，各个地区提存公证的收费标准是怎样的？
法学	地域管辖的各项规则背后体现出立法者怎样的考虑？
法学	7.2 案例中各债权人的哪些债权为破产债权？   某国有企业破产，有四名债权人向法院申请债权。债权人小易债权数额为100万元，其中50万元由破产企业提供办公楼作为足额担保；债权人小源为银行，债权贷款本金为100万元，约定年利率为10%，五年到期后应偿还150万元，破产宣告时尚有一年才到期，债权人小凯债权为200万元。同时破产企业对它也享有100万元的债权。债权人小玲因解除合同造成的损失为50万元，另外该合同约定的违约金为80万元。   问：上述各债权人的哪些债权为破产债权，数额共计多少？上述债券中实际参加分配的数额为多少？
法学	债务人对支付令提出异议的条件 请大家讨论一下，债务人要对支付令提出异议，需满足哪些条件？
法学	电子商务中消费者权益保护制度与互联网经济发展的矛盾
法学	当事人的特点 老师，我想问下，为什么当事人的特点里“以自己的名义起诉、应诉和进行诉讼”是错误的呢，这不是本身的构成要件吗
法学	课堂讨论：民事诉讼法的基本原则包含哪些内容？ 学习完本章的课程，请大家思考，民事诉讼法的基本原则包含哪些内容，并思考这些内容是如何与我们的生活实践相结合的。
法学	讨论题3   如何理解继承法的法理逻辑结构?
法学	绑架 将人质绑架后强奸如何定罪?
法学	年满16周岁，并且以自己的劳动为生的未成年人的诉讼  比如一些初中毕业就出去打工的未成年人，与他们有关的诉讼，必须由法定的诉讼代理人来执行吗？还是他们可以自己作为原被告参与诉讼？
法学	消费者评价制度如何规制？   互联网突破了消费者聚集和围观的时间和空间限制，使众多消费者对同一产品或服务作出评价成为可能，同时互联网也便捷了消费者评价信息的传递。这类新型的信息促成了互联网交易中信任的构建，在互联网交易中起到了极其重要的作用，但这类由消费者提供的信息的质量容易受到多种形式的扭曲。如经营者通过利益诱惑的方式促使消费者作出有利评价；通过威胁或骚扰的方式迫使消费者改变不利评价；通过刷单方式购买有利评价；由竞争对手、消费者或职业差评师等参与制造的恶意差评等。还存在一些影响消费者评价信息有效性的非故意因素，如评价过程中的认知偏差。评价样本不足以反映真实状况等。请问以上问题是否能够通过《消费者权益保护法》来规制呢？
法学	最低生活保障 为什么发放最低生活保障不是双方行政行为？
法学	2、民事权益。核心在于“益”即利益。权益，一个中性的。是民事法律关系的核心。民事权益，是指民事主体，为实现某种利益为依据民事法律规范或者法院判决，为某种行为或不为某种行为的自由。①免受他人侵扰的自由；②做出自主决定的自由③向他人提出积极主张的自由
法学	1.3 你喝过“梦碗粥”和“梦晚粥”吗？   据某推文，助教了解到自2018年底某公司高管事件后，“梦碗粥”和“梦晚粥”就在餐饮食品类别中被注册为商标。商标固然可以“不走寻常路”，但是如此蹭热度，（1）是否真的有利于商业经营呢？（2）在商标注册中，哪些文字是被禁止的？（3）注册商标时应有哪些需特别注意的？
法学	你遇到的最突出的商品或者服务标识说明问题是什么    你遇到的最突出的商品或者服务标识说明问题是什么，你有什么从法律方面加以解决的期望？
法学	2.4 公司章程就可以限制股东转让股权？   根据《公司法》第71条第4款：公司章程对股权转让另有规定的，从其规定。（1）公司章程在何种程度上可以限制股权转让？（2）有限责任公司的股东对内和对外转让股份的区别有哪些？
法学	关于法官任职资格条件 在2.2课件里面法官任职资格条件第六条：高等学校法律专业毕业或者获得法律专业学士学位，工作满一年
法学	请问老师，这个案例具体叫什么，搜索不到。   中国公司与香港公司因合同诉讼时效（中国规定三年，香港规定六年）纠纷在广州市中级人民法院诉讼。请依据该案指出《法律适用法》第七条“诉讼时效，适用相关涉外民事关系应当适用的法律。”
法学	民事审判的旁听问题  老师，您好！请问民事审判的法庭，任何公民都可以旁听吗？
法学	无独立请求权的第三人为什么会拥有独立的诉讼地位？   如题
法学	公安机关过失还如何追责呢   在聂树斌案中疑点重重，公安机关、检察机关、和法院该该各自承担什么样的责任呢，是按照当时法律还是现在的，谢谢老师
法学	你遇到的分享消费突出问题是什么？   你遇到的分享消费的突出问题是什么？对于分享经济中经营者承担的消费者人身安全保障责任、押金等返还责任和消费者个人信息保护责任，你有什么法律期待或者法律建议？
法学	抢劫罪和故意杀人罪  以入室抢劫为目的，为抢财而杀人，为什么只定为抢劫罪。
法学	监察权在三权分立学说的定位  西方传统的三权分立学说，把国家权力分为行政权、立法权、司法权，那么，现在出现的监察权属于三者中的哪一种？是行政权中衍生、分立、逐渐壮大的一种广泛的行政监察权吗？包含党纪监察、行政监察和刑事监察等方面，还是直接是国家权力机关所掌握的国家监督权中的一种？
法学	思考：消费者知情权的边界在那里？   结合自己的生活经验谈一谈。提示：区分经营者的消费信息义务：应当告之、经询问告之和有权不告之。现在经营者在提供必要消费信息方面存在哪些问题？
法学	世界上没有绝对的自由。    自由的存在都是相对的，很多人觉得想做什么就做什么就是自由，却忽略了当你获得这种自由的同时，别人也会获得同样的自由。当别人的肆意妄为触及到你的利益后，你无法解决，那你的自由也就不复存在了。所以说有底线的自由，才是真正的自由，这底线对于我们来说，就是法律。所以我觉得很多人渴望的自由，无非是自私的产物，只有自己可以为所欲为，而不希望别人获得同样的待遇。
法学	著作权主体  在学校某单位勤工助学撰写，以单位名义发表报送的文稿获奖，著作权归谁呢
法学	诉讼中保全裁定的效力可以延续到执行程序中吗?
法学	请问发明和实用新型申请时的权利要求书是什么？
法学	在维权过程中是向消协投诉维权还是向法院提起民事诉讼的界限是什么？换句话说消费者权益保护法和民法的界限是什么？
法学	1.4 滴滴乐清女孩遇害背后的商法“议程”  滴滴顺风车自2018年两起重大刑事案件发生后无限期下线，至今仍未有一个妥善的办法，虽然滴滴出行增加了“在线报警”和“全程录音”等功能，但许多乘客依然表示担忧。一方面人们在出行上有极大的需求，而滴滴则可很好的解决“打车难”的问题，但另一方面，网约车行车距离较长，安全又是首要考虑的因素。滴滴背后，从商法的角度，应如何看待:（1）商事法如何对待新兴商业模式？（2）滴滴作为互联网平台，在网约车经营中与司机和乘客是什么法律关系？到底承担什么法律责任？（3）监管何以与时俱进？“在线报警”和“全程录音”真的可解燃眉之急吗？
法学	求解。 正当行为中实践理论中的“经权利人明确承诺的”行为   能否将“安乐死”认定为“经权利人明确承诺的”正当行为？
法学	刑事诉讼   上一级公安机关和上级公安机关区别？
法学	延伸商标是什么？   延伸商标从字面看是只同一主体申请的原商标近似或相似的商标？那么延伸商标同防御商标有什么区别~
法学	快递破损免赔合理吗？ 小王收到快递发现所收快递破损严重，找快递公司理赔，快递公司一签了破损免赔未投保破损险为由拒绝赔偿，你如何看待这种行为？假如你遇到这种情况会如何维权？
法学	自动保护和自然取得有什么区别呢
法学	新型纠纷算民事纠纷么？    随着时代的发展，有许多新型纠纷出现，如关于互联网的纠纷，要怎样归类呢？
法学	比较《专利法》对发明和实用新型规定的创造性要求。   比较《专利法》对发明和实用新型规定的创造性要求。
法学	讨论四    约翰•格雷有言：“制定法和判例这些白纸黑字的东西 ，以及道德、政策、法律原则、习惯、法律专家的意见，都不是法律本身，而是法律的渊源。”请结合这句话，谈一谈法律与法律渊源的联系与区别。
法学	西方古代刑事诉讼典型结构之弹劾式诉讼 概念:在西方奴隶共和制时期(以古罗马、古希腊、古巴比伦、法兰克王国、英国封建时代为代表)进行的由公民个人控诉犯罪、法官以消极仲裁者身份居中裁判,绝对实行不告不理的诉讼结构模式以同态复仇为特征的原始社会末期出现的,克服纠纷解决中不公平、弱肉强食,一些严重的社会纠纷规定专门的机构、人员办理。特征:不告不理,法院的审判依赖原告的控告,受制于控告范围的约束;“没有原告就没有法官,没有控诉就没有审判”法官绝对中立,不负积极主动调查事实的责任,只保持对双方的仲裁人身份,不受双方当事人影响;原被告在诉讼过程中诉讼地位平等,举证责任上“谁主张谁举证”,没有专门的国家追诉机关,诉讼由公民提起;审判公开,以言词辩论形式进行;证据制度采取神明裁判(不符合诉讼文明的基本要求)
法学	高空抛物   高空抛物找不出谁扔的东西，是要整栋楼的人赔偿，这样不会伤害者栋楼居民（那些没有扔的)的利益
法学	处理方式   老师，在现实生活中，如果一个案件中同时出现了以上三者纠纷，那么这三者纠纷的处理情况是怎样的，是平等的，还是先刑事后行政再民事这样的处理方式？
法学	【培养自主学习能力和习惯】现实问题变化无穷，法律适用也并非一成不变，请从案例阅读中提升法律素养。养成读案例的习惯，法律应用能力将静悄悄地增长。案例：财产损害赔偿纠纷民事再审判决书（车辆在停车场丢失，全赔）【提示：注意法院对格式条款效力的否定，及对最终责任的认定。】典型案例：信阳市西凤大酒店与张军年旅店服务合同纠纷案（含一审、再审、二审)张军年与西凤大酒店旅店服务合同纠纷案（上诉被省高院驳回） 提要：三次审理，结果完全不同，注意法院给出的理由，可以明晰经营者承担消费者财产安全保障义务的界限：合理的安全保障义务，消费者应当承担必要的注意义务。案例：中移动审核不严致手机用户损失24万 被判赔9万余元_中国移动_支付宝_手机用户_新浪财经_新浪网.请结合上面列举的三个案例，谈谈关于经营者对消费者的服务消费财产安全保障义务的看法？或者说明这些案例对于维护自身权益的启发，或者说说自己在学习之后还存在什么困惑。
法学	VIP余额不足以消费店内最低服务   办理某商店的VIP之后，每次充值后消费都会有一点点余额，但这个余额却不足以支付店里面的最低消费项目，那又不得不再次充钱，这里面是否构成对消费者权益的侵权呢、
法学	老师您认为专利流氓是否是违法的么？
法学	7.3 拯救型程序如何拯救？     甲有限公司因资不抵债进入破产重整程序。乙公司因向甲公司提供商品，对甲公司享有100万元到期债权，但乙公司因业务繁忙在债权申报期间并未申报债权。2018年1月，甲公司重整计划执行完毕，全体普通债权人的清偿比例为45%。问：（1）重整期间内，甲公司应该如何清偿乙公司的债务？（2）甲公司可否在重整期间申请和解？
法学	关于当事人追加    老师您好，关于当事人追加的问题。在侵权责任法中规定，被侵权人可以向部分或全部承担连带责任的侵权人请求承担责任，若被侵权人仅向部分侵权人追责，法院也要追加其他侵权人为当事人吗？
法学	手机充值卡过期余额视为“自动放弃”？ 某移动通讯公司规定，其售出的手机充值卡所存的话费，用户必须在规定的时间内用完，这是否合理、合法？为什么？
法学	商法和经济法 商法和经济发有什么差别？
法学	精华笔记分享：第四单元 专利权的内容与交易风险（四） 2.8 专利权的许可1.专利许可定义和合同条款,专0利权人通过专利许可证合同将其依法取得的对其发明创造的实施权转移给非专利权人行使的一种贸易形式。特征有四：（1）这种许可只能是专利权人，不能是先用权人（2）许可的标的是对有效专利权的实施（3）被许可的使用是约定的专利的实施权（4）这种许可贸易持续的时间长合同应用：专利许可贸易合同条款，包括禁用条款，搭售条款，固定价格条款，对技术改进的限制条款，回授条款，禁止被许可在合同后期继续使用条款
法学	为什么学习刑法学   1、领略这门学科的魅力，看似严肃、冰冷的法条，背后蕴含着惩罚犯罪与保护人权的权衡；2、掌握刑法学知识应用的诀窍，如何运用所学的理论知识解决实际存在的问题；3、与其他法律相比，《刑法》最为严厉，是保护国家利益、社会公共利益和个人利益的最后一道防线，通过学习刑法学，不仅能提升自身的法学素养，还能养成严谨、细致的良好习惯，培养正义感与使命感；4、这个问题可以有千万种答案，你为什么学习刑法学可以有千万种理由，但唯一不可否认地是，你选择学习刑法学，一定是因为你热爱刑法，对它感兴趣。
法学	购买商品的价格远高于市场价格，是否能通过消费者权益保护法维权 例如通过二手转卖的黄牛票，虽然消费者与其达成了合意但黄牛票的价格一般都比市场价高出许多
法学	行政行为构成要件效力的内容       行政行为的构成要件效力，是否仅限于行政行为的结果对其它国家机关具有拘束力？换句话说，行政行为的构成要件效力是否包括行政行为所认定的事实对其它国家机关也具有拘束力？对此，外国行政法著作语焉不详，我国学界也没有深入讨论这一问题。例如，一个行政机关作出的处罚决定已认定张某有违法行为，那么关于张某有违法行为的事实认定是否可以在相关的国家赔偿诉讼或民事赔偿诉讼中作为可定案证据使用？同学们可结合实际生活中的例子对这一问题加以讨论。
法学	身心不正常者不负刑事责任，那受害者怎么办？
法学	冒充军警人员抢劫如何真正认定 如果未穿着警服或佩戴军警标识，仅以手机中拍的自己身着警服的照片冒充达到抢劫，那么会不会认定为冒充军警人员抢劫而加重罪行？
法学	诉讼权利义务 诉讼权利义务的移转承担中，自然人死亡后其权利义务由继承人继承，但具有人身专属性的民事权利义务应该不能由继承人继承吧？
法学	是否以及如何维权   作为消费者的我们 权益常常受到侵害 但在日常生活中 我们所受到的侵害往往不是很严重 通常可以与商家协商解决但是当我们与商家协商不成时 是不是应该因为所遭受的不利益较小而息事宁人或者 我们想要维权 但是维权成本过高往往会得不偿失 有没有相对性价比高的维权手段
法学	关于考试提仲裁的严格程序   听课中理解的是，仲裁有一定程序，但比较灵活。考题中说，诉讼与仲裁都有严格程序。是不是我对仲裁理解的方式不太对
法学	河东区知识产权局正式挂牌成立 继区市场监督管理局正式挂牌成立后，河东区知识产权局正式挂牌成立，这标志着河东区市场监管工作进入新阶段，市场监管事业开启新征程。区市场监管局党组书记、局长黄葆红，副局长（正处级）陈向前为河东区知识产权局揭牌。
法学	一、法条与法理的关系 我们在学习刑法的时候首先遇到的一个问题是，我们是学习刑法法条还是学习刑法法理，这个问题本身就不好回答。在某种意义上说，我们既要学习法条，更要学习法理。正确的回答应当是：通过法条学习法理。法条是学习刑法的起点，学习刑法必须从刑法的法条出发。学完刑法之后对刑法的法条体系要有一个基本的掌握，如果刑法学完了，连刑法规定了哪些内容都一无所知，这就不能认为刑法学好了。因此，在学习刑法的时候，首先要强调刑法法条的学习。 在学习刑法的法条，尤其是在处理刑法法条与刑法法理关系的时候，我们首先遇到的一个基本的方法论的范畴，就是所然和所以然的关系。在某种意义上说，学习刑法当然要掌握法条，掌握法条就要解决法条之所然的问题，也就是掌握法条的内容。在学习刑法的基本概念的时候，我们不能望文生义。刑法的文字规定，具有不同于日常用语的专业内涵。例如，刑法中的洗钱罪，对于「洗钱」不能按字面来理解，认为是把肮脏的钱洗干净。这里的洗钱是一个专门的刑法术语，是指隐瞒或者掩饰违法犯罪所得的来源和性质。洗钱罪的基本含义是我们通过学习法条后才能理解的。 我们说法条是一种语言，是用语言来表达的，但语言是一种形式，语言是在表达一种立法意图，而立法意图才是法条的真实内容。因此我们学习法条并不是学习语言本身，而是通过语言了解立法者在制定法条时所想要表达的真实意图。这里就存在着言和意的关系问题。言即语言；意即意图。所以法律总是有载体的，大陆法系国家法条就是一种基本载体，英美法系国家判例也是一种载体。无论是法条还是判例，总是用语言来表达，这就是成文法的问题，法律必须成文。 当然在成文法之前，也有一个习惯法的时代，那时，法律不是用语言表达出来，而是用习惯或其他方式表达的。但是在现代任何一个法治国家，法律必须成文，尤其是刑法，涉及犯罪与刑罚，必须要用文字明确地记载下来，使人人都能够理解，这是现代法治的基本要求，即罪刑法定主义。 但立法者的立法技术并不总是完美无缺的，因此立法者制定的法条，就反映立法意图而言，有时表达的好，有时表达的不好。在表达不好的情况下，就会出现言不达意，甚至言与意违的情况，即想表达的意思与语言的意思恰好相反，这样就会造成误解。就如一个人想表扬另一个人，但被表扬者听了以后以为是在批评他；或者想批评一个人，但被批评者听了以后以为是在表扬他。这种情形就是一个人的语言与他所想要表达的意思正好相反，这种现象是客观存在的。 这是从表达者的角度来说的。另外，从法条接受者的角度来说，同样有一个立场问题，法条接受者可能曲解法律。法律本来这样规定，但由于规定不是那么妥切，接受者就基于自己的需要，将立法意图歪曲。这就要求立法者在表达某种立法意图的时候，要做到非常明确，不容歪曲。 如果说法条的言和意的关系是一个所然的问题，那么法理就是一个所以然的问题。我们不仅应当知道法条之所然，而且应当知道法条之所以然，法条为什么要作这样的规定，这就上升到法理的层次。所以法条之所然只是表面的、现象的东西，而法条之所以然才是一个本质的东西，是需要透过法条之表象而深刻把握的，法条背后的，起着支配作用的东西，这就上升到法理的层次。因此，只知道法条内容是不够的，还要知道法条背后的法理，而正确地掌握法理恰恰能够帮助我们正确地理解法条的内容。 为什么伪造事业单位印章罪的伪造要求被伪造单位真实存在，而伪造居民身份证罪的伪造却不要求被伪造者真实存在?为什么同是伪造一词在不同的法条中需要作不同的理解？这就涉及到法理的问题，也就是刑法保护法益的问题。之所以两罪的伪造一词应作不同理解，就是因为两罪侵害的法益是不同的。伪造事业单位印章罪侵害的法益是被伪造单位的信誉，因此只有当被伪造单位真实存在的情形，该单位的信誉才会被侵害。如果被伪造单位是虚构的，也就不存在该单位的信誉受到侵害的问题。而伪造居民身份证罪侵犯的法益是居民身份证的管理制度，只有公安机关才有权制作居民身份证，因此只要非法制作居民身份证，不管被伪造者是否真实存在，都不影响伪造居民身份证罪的成立。因此，从两种犯罪所侵害的法益不同这一逻辑前提出发，我们就可以对同是伪造犯罪为什么会对伪造一词作两种不同的理解做出科学、合理的解释，这就是所以然的问题。 法理是法条之理，是法律之理，它和一般的哲理是有区分的，不能将法理等同于哲理。法理与法条有着密切联系，它是隐藏在法条之中或者存在于法条背后的原理。当然法理与哲理是特殊与一般的关系，法理实际是一般的哲理在法律当中的运用，从哲理当中引申出来的。因此二者尽管不同，但哲理对于法理是具有指导意义的。 法理和法条的关系，一方面，法理具有对法条的依附性；另一方面，法理又具有对法条的相对独立性。法理相对于法条来说，法条是变动的，法律总是处在不断的废、改、立这样一个变动的过程当中。相对于法条的变动性，法理具有相对的稳定性。 这里的法理，我认为实际就是某种法律的思维方法。学习刑法，更重要的是要掌握刑法的思维方法。刑法的思维方法当然是法律的一般思维方法在刑法中的具体运用。因为刑法也是法，刑法的思维方法和其他法律的思维方法在很大程度上具有相似性；但另外一方面，刑法的思维方法又具有它的特殊性。对许多法律问题的分析，刑法的思维方法与民法的思维方法是不同的。因此，我们既要掌握刑法思维方法的一般性，又要掌握刑法思维方法的特殊性。这就是学习法理的重要性。当然我们强调学习法理，并不是脱离法条学习法理，而是通过法条来学习法理。正是法理使得法学成为一门科学，独立于立法者、司法者。 在学习刑法当中，首先需要正确的处理好法条与法理的关系，使法条与法理两者能够和谐的相处。只有这样才能把刑法真正掌握好，将来无论是从事刑法的专门研究，还是从事刑事司法活动，我想都是会有帮助的。
法学	对原告张先著的判决合理，但是并没有恢复原告的公务员录用资格呀
法学	第二次讨论  在2017年10月11日的2017云栖大会上，阿里巴巴宣布成立探索人类科技未来的实验室“达摩院”，并在三年内集团研发投入1000亿人民币，用于涵盖基础科学和颠覆式技术创新的研究。对此，马云表示“阿里巴巴已经不是一家普通的商业公司，我们在这个国家、在这个时代担当有巨大的责任。”请大家结合公司的“营利性”特征以及《公司法》第5条关于“社会责任”的规定，谈谈你对达摩院“Research for solving the problem with profitand fun（为解决问题研究并带来利润和快乐）”这一宗旨的认识。基于此，你认为公司以“股东利润最大化”为目标与公司承担社会责任之间是什么关系？
法学	明知有缺陷但仍提供缺陷产品如何举证呢？    商家明知是缺陷产品仍向消费者提供缺陷产品，这个"明知"如何举证呢？
法学	精华笔记分享：第六单元 商标的识别与权属（一）    3.1 走近商标 1、商标：生产经营者在其商品或服务上使用的，由文字、图形、字母、数字、三维标志、颜色或声音组合，以及上述要素的组合构成的，具有显著特征、便于识别商品或服务来源的标记。显著特征：不能与在先的同类或类似商品上使用的标志相同或相似。2、商标权：商标所有人依法对其注册商标所享有的专有使用权。我国商标权是指注册商标专有权。3、与商标权取得的法定条件相关的法律法规：（1）《商标法》第 28 条（2）《商标法》第 29 条 4、我国商标法的特点（1） 保护商标（2） 保护消费者利益原则（3） 采用注册原则（4） 采用审查原则5、商标的禁用问题
法学	应该怎么理解页面上的“吃100送50”    请查看下面“吃100送50”这个宣传海报，结合法律规定和老师讲解，谈一谈应该如何理解？
法学	第六题a选项 公安机关有刑罚执行权如拘役，请问一下还有其他的吗？
法学	题目解释   题目中A选项，科学发现不能授予专利权，应该授予发现权，是这样理解的吗？
法学	题目异议   甲县居民刘某与乙县大江房地产公司在丙县售房处签订了房屋买卖合同，购买大江公司在丁县所建住房1套。双方约定合同发生纠纷后，可以向甲县法院或者丙县法院起诉。后因房屋面积发生争议，刘某欲向法院起诉。下列关于管辖权的哪种说法是正确的？（  ）A.甲县和丙县法院有管辖权B.只有丁县法院有管辖权C.乙县和丁县法院有管辖权D.丙县和丁县法院有管辖权答案是B,我认为是A.因为，专属管辖中的不动产纠纷只调整物权纠纷，债权纠纷只有四种，其中，房屋买卖合同纠纷是指的政策性房屋买卖合同纠纷，本题的房屋买卖合同纠纷是普通房屋买卖合同，因此，不适用专属管辖规则。
法学	我国的民事纠纷解决机制有哪些？
法学	无罪推定和疑罪从无有何区别呢？
法学	讨论：合同单方法定解除权总体上看有什么特征？ 请在认真学习本节知识的基础上总结一下，并且用自己的话说明合同单方法定解除权总体上看有什么特征？
法学	我们该用什么样的态度来对待现在日益频繁的虚假宣传现象？    在市场经济中，经营者往往以过于夸张和不实的言辞来吹捧自己的产品，比如，消费者面临实物与图片严重不符、质量与描述不一致、完全达不到商品介绍的功能等问题。
法学	商业立法模式 老师，视频中提到商业立法模式有两种，一个是统一立法模式，一个是独立立法模式，那如何判断哪些法使用了哪种模式呢?有没有判断标准?
法学	老师，请问商标算智力成果么？ 就是我在学习商标法的过程中，书上说商标权不算智力成果，那商标也不算么？它不是被人们用智力、思考所创造出来的产物么？
法学	惩罚犯罪和保障人权哪个更重要 老师，保障人权和惩罚犯罪哪个为主？
法学	行政法学的中心是什么
法学	关于新增销售假冒产品进入信用档案   辽宁的宋先生春节期间在一家超市购买了一袋有机大米，吃了一半后，宋先生通过新闻得知市场上有些有机食品没有证书，属假冒产品。他赶紧查看了所购大米的包装袋，发现上面虽然有“有机食品”标志，却没有认证机构的标注。随后，宋先生到超市询问并索要证书，超市表示没法提供。根据《消费者权益保护法》第56条 营者有前款规定情形的，除依照法律、法规规定予以处罚外，处罚机关应当记入信用档案，向社会公布。像这种较为日常的产品侵权行为怎么具体地保护消费者的权益呢？这项措施在现实的落实情况是怎么样的呢？
法学	请举例说明缔约过失责任    请结合页面上的法律规定、讲解和参考资料，用自己的话说一说你理解的缔约过失责任是怎样的？请试举一例说明。
法学	【总结】犯罪客观因素 是指刑法规定的构成犯罪在客观活动方面所必须具备的条件。它由刑法规定，说明某种犯罪是通过什么行为、在什么情况下对刑法所保护的社会关系造成了什么后果。 犯罪客观因素分为两类：必要条件：危害行为、危害结果，以及危害行为与危害结果之间的因果关系。选择条件：犯罪的时间、地点、方法等等
法学	代言人的责任 代言人是只要她接了这个代言，产品出现了问题，她就要承担赔偿责任吗？
法学	有限公司的分类    有限责任公司只包括一人公司和国有独资公司吗？那多个人投资的有限责任公司呢？
法学	关于“谢绝自带酒水”的看法  我认为，这一条款的及于消费者的效力主要看经营者的主要业务范围，若经营者主要业务范围就是销售酒水，则该条款为强制性要求，消费者应当遵守；若销售酒水不是经营者主要业务范围，则消费者可以选择不予遵守并且违反后不承担相应责任。举例：酒吧的主要业务范围就是酒水饮料，若消费者都自带大量酒水饮料到酒吧，这在一定程度上会损害经营者的利益，故“谢绝自带酒水”在类似于酒吧的娱乐场所是强制性规定，消费者应当遵守。又如消费者去普通的家常餐馆或者快餐店吃饭，该家常餐馆或者快餐店主要业务范围是炒菜、小面或其他食物，酒水只是该经营者附带的业务范围，即便消费者自带酒水也不会很大程度上损害经营者利益，此时消费者可以不予遵守“谢绝自带酒水”的规定。以上拙见，望批评指正。
法学	关于无民事行为能力人实施的纯获利益的行为023    在2017年司法考试试卷三第2题中，肖特七岁时受赠口琴的行为被认为无效，我想问在实践中无民事行为能力人纯获利益的行为也都应该由其法定代理人实施吗？
法学	要如何找寻法律规定？ 法律规定的找寻有哪些要求？应如何寻找相应的法律规定？
法学	财产保全责任保险   财产保全中，法院责令当事人提供担保，实践中出现了新的担保方式由保险公司出具诉讼保全责任保险担保函，在保全错误的情况下理赔。这种担保方式的法律性质是什么？
法学	基本权利与非基本权利划分的标准    老师您好，我没有太理解您提到的基本权利与非基本权利划分的标准。基本权利的义务主体主要指向的是国家的义务，各国宪法中把财产权都规定为基本权利，想问问您此处的财产权为非基本权利该如何理解呢？
法学	刑事诉讼制度与民事诉讼制度的异同？
法学	老师好    请问老师，实际施工人诉请承包人给付工程款，诉请发包人在欠付工程款范围内承担责任，把发包人列为第三人，法院已经立案了，发包人作为第三人是不是正确？要不要把第三人改为被告？谢谢老师。
法学	处分原则与辩论原则的区分   我想问一下，如何判断法院的裁判违反的是处分原则还是辩论原则？
法学	《反不正当竞争法》是如何兜底的保护著作权的体育赛事著作权的相关问题？
法学	低价游    旅游高峰期的时候，一些旅游公司为了拉人头，宣传超低价旅游。但是旅客一旦上车旅游公司就立刻变脸。带旅客购物，不满多少钱不许走肯定是强制消费。那要求旅客补足所谓的餐费等自费项目是不是强制消费呢？
法学	习题求解   C李明对天一出版社提起的出版合同纠纷案件，受诉法院所属高级法院没有对此类案件的管辖作出规定，D乙公司以甲公司的名称注册为域名，甲公司因而对乙公司提起诉讼。这两种情况为什么属中院管？属于“其他专利纠纷案件”这个类别吗？
法学	伯爵旅拍宣传与实际服务差距过大    网友在微博上爆出自己订的伯爵旅拍的拍摄服务，到了约定拍摄时间和地点，服装和化妆以及后期修图，都与合同约定出入极大，合同中约定伯爵旅拍免费赠送两晚住宿，却以无房源为由拒绝提供。顾客最后自己花钱订了酒店。这种情况下，伯爵旅拍的赔偿范围应该有哪些？
法学	关于QQ要约2分钟内的撤回 002  QQ要约的撤回为什么要规定为2分钟，而不是其他的，比如1分钟或者3分钟之类的?然后,QQ撤回我们如何看待呢?比如我QQ发出一个要约，然后两分钟之内我在当事人(不太实际的可能就是我并不能去判断当事人是否看到要约)看到但没有及时回复情况下撤回，这个是不是要约的撤销呢，还是定义为要约没有生效，只是撤回。我个人比较偏向于这个是要约的撤销，倾向于到达主义。根据合同法第16条，要约到达受要约人，采用数据电文形式订立合同......
法学	讨论：第三人加入偿债的问题  请在认真学习本节知识的基础上，思考下列问题。
法学	幕后股东   幕后股东操控公司，致使债权人受到损失，是否由该股东承担债权人的损失？
法学	工人难道不应该更加注重安全问题吗？  【工人安全帽一碰就碎引热议 应急管理部：如果连工人的安全帽都不安全，又怎么能安全生产？】 近日，一段一线工人安全帽一碰就碎的视频引发热议。拍摄者窦师傅称，两顶安全帽都是工地上发的。中华人民共和国应急管理部 表示：如果连工人安全帽都不安全，又怎么能实现生产安全呢？
法学	知识产权滥用规制探讨四    商标领域也存在着知识产权滥用的现象，相信聪明的你一下子就能想到一些实例，快和小伙伴一起分享吧！谈谈如何规制也可以哦~
法学	3D专利骤增，3D专利竞争与运营问题，值得关注！         3D打印的成功故事始于1984年，当时查尔斯·W·赫尔(CharlesW Hull)（3D Systems公司创始人）申请了一项立体光刻专利（SLA）。1989年，Stratasys公司的主席S.ScottCrump发明了熔融沉积模型（FDM）。2009年，熔融沉积模型的专利到期，公司开始采取不同的方法，试图向消费者销售，而不是向企业销售。随着众筹平台的兴起，2010年代初，围绕3D打印的一场完美风暴诞生了。2019年3月，iplytics平台数据库对全球3D打印技术领域的专利进行了广泛的调查。调查报告显示：2007年至2019年期间，全球共有95302项（43718项专利家族）与3D打印技术相关。报告数据显示，3D打印大多数专利是在美国申请的，其次是中国和欧洲。调查发现：2010-2018年，美国发生的155起3D诉讼中，在诉讼前，所有已提起诉讼和转让的专利中有80％已经改变了所有权人，其中22.5％的专利转让和诉讼在同一年内进行。看来，3D打印技术的专利正在急剧增加。此外，3D打印专利的转让和诉讼也越来越多。我在想，专利负责人是否应当考虑专利许可成本和适当的担保费用？ 专利管理人员是否需要考虑专利诉讼数据或专利转让数据？专利管理人员是否有必要监督考虑寻求3D打印专利组合，从而获得广泛的专利特许使用费？是的，3D是否也需要专利运营了呢？
法学	妻子小山汇子原告在何国起诉可获得较多遗产？  中国人林强与日本人小山汇子1992年结婚在日本从事房产生意，2012年到青岛发展并设立公司。2013年该夫妻又到英国从事服装贸易，并定居英国，有住所。2015年林强回国探亲遭遇车祸身亡，小山汇子准备继承遗产。已知死者财产：日本房产可值200万美元，青岛存款500万美元，英国不动产值100万美元，动产20万美元。林强父母仍健在。英国冲突规则规定：动产继承适用被继承人死亡时住所地法，不动产适用不动产所在地法。中国与英国相同；日本冲突规则：继承适用被继承人的本国法。英国法继承法规定，妻子为第一顺序继承人；中国法继承法规定，妻子与父母为同一顺序继承人；日本法继承法规定，妻子为没有其他顺序继承人时的继承人。 问题：妻子小山汇子原告在何国起诉可获得较多遗产？（分析在中国和英国及日本起诉，然后比较遗产多少？）
法学	我国的审判当事人总是要上诉，但英美法三审终审却一审就少有上诉
法学	债务人义务转移    债务人将合同的义务全部或者部分转移给第三人的，应当经债权人同意
法学	小黄车押金  现在大城市为了人们的方便出行普遍都存在小黄车或摩拜单车等方便人们出行的交通工具，但是在使用前需要我们交付定金，但在使用过后因公司自身（如公司倒闭）或系统原因导致没有办法退还定金，这该怎么办？
法学	“更好”与“最好”  当两个不同习俗碰撞到一起时，老师说人们会思考谁更好，又提倒更好的前提是存在最好。那我的问题是人们当面对两种不同的事物时，真的会去思考什么是最好的吗？而不是怀疑现有的，比较其他吗？再进行选择？或许更多的是在之后的发展中选择自己合适的或者说愿意接受的那个？那从这里来看的话，是人们通过现有的不同进行比较，随后选择其一，最后不断“改进”，不断完善吗？可能一直到最后也没有最好的出现吧。我对于“最好”的理解是一种真理或者说是人类的“满足感”，真理是不断发展的，欲望是无止境的。所以我觉得更好的前提是最好这个说法是不是有点问题，我不是很能理解。或者说老师对于“最好”这个词有着别的指代含义我没有发现。
法学	如何看待高铁上高价销售盒饭及零食
法学	全国首例以国家市场监督管理总局为被告的涉知识产权行政纠纷案件 【全国首例！国家市场监督管理总局成被告 “德力西”字号是否不正当竞争惹争议】日前，知产法院公开开庭审理了原告德力西集团有限公司诉被告国家市场监督管理总局、第三人德力西联合开关集团有限公司涉知识产权行政附带民事纠纷案。本案诉讼期间，因原国家工商行政管理总局现已并入新设立的国家市场监督管理总局，故本案也成为全国首例以国家市场监督管理总局为被告的涉知识产权行政纠纷案件。同时，本案也是依据《行政诉讼法》第六十一条第一款在特定行政诉讼中当事人申请一并解决相关民事争议而提起的行政附带民事诉讼。本案庭审过程中，合议庭将本案焦点概括为：1、本案是否属于《行政诉讼法》第六十一条第一款规定的可以将行政纠纷和民事纠纷一并审理之情形；2、被告先后核准原告和第三人的两个包含“德力西”字号的企业名称是否违反《反不正当竞争法》《企业名称登记管理规定》《企业名称登记管理实施办法》等规定；3、被告作出《处理决定》是否违反法定程序；4、第三人注册和使用其企业名称的行为是否构成不正当竞争并因此承担相应侵权责任等焦点问题进行了审理。
法学	专利审查周期大幅缩减对知识产权保护的重大意义 2018年11月20日中共国家知识产权局党组召开专题会议，研究部署进一步提高知识产权审查质量和效率。会议指出，目前商标审查周期已经压缩到6个月以内，发明专利审查周期稳定在22个月左右。专利权作为一种排他的权利，这种权利能否实现以及个人或者与市场如何对待其研究成果，很大程度上依赖于专利审查的结果。过长的审查周期不仅会对个人收益以及市场竞争造成影响并且容易导致大量专利积压 ，不利于鼓励发明鼓励创新。因此专利审查周期的大幅缩减对专利的保护起到了很大作用，但是否同时又会导致专利质量的降低呢？
法学	说出《消费者权益保护法》第26条的特别之处  请结合5.1-5.4的知识，说出《消费者权益保护法》第26条的特别之处，即其与合同法格式条款规定的实质差异？如果还不太确定，请接着看下面两节。
法学	商评委应当对申请商标指定中国的领土延伸保护申请重新审查。商标局、商评委在重新审查中应当重点考虑如下因素：一是申请商标的显著性与经过使用取得的显著性。二是审查标准一致性原则。与该案商标相同的商标已经获得注册，不能以个案审查为由忽视执法标准的统一性问题。你怎么看？建议就申请商标的显著性与经过使用取得的显著性切入，说说本案所涉商标是否存在显著性呢？为啥？
法学	使用《都挺好》苏大强表情包会侵权？  电视剧《都挺好》刷屏，苏大强表情包也火了。不过，使用苏大强表情包会侵权吗？
法学	关于法律责任产生原因 老师您好！我没想明白为什么法律责任产生的原因不包括故意呢？
法学	关于两大法系的疑问  老师您好，视频中您提到我国台湾省和澳门特别行政区是大陆法系，而在介绍英美法系的分布时地图上有显示我国大陆，那么我国大陆是否是英美法系呢？我国大陆法系与香港、澳门法系又有何不同呢？请老师解答，谢谢！
法学	老师，实践中的诉辩交易如何理解刑事纠纷的不可处分性。
法学	除了张导《秋菊打官司》，另一部电影是不是也是法律意识的探讨？ 除了张导的《秋菊打官司》，2016年冯小刚指导的《我不是潘金莲》是不是也是一部如出一辙的法律意识探讨的作品？由于接受不了原镜头的那种感观没有看，《秋菊》由于年代久远也没有看，根据老师的描述，和《金莲》的片花，感觉这两部电影如出一辙。
法学	6. “经济新秩序”这个提法的意义和面临的问题何在？（15分）
法学	专家辅助人对专业性问题的说明解释是否为法定证据?   书上第132页中写明“专家辅助人对案件的专门性问题所作的说明和解释，不可作为证据使用”。但是书上的第125页中又写明“《民诉解释》第122条中规定‘具有专门知识的人在法庭上就专业问题提出的意见，视为当事人的陈述’。”那么专家辅助人对专业性问题的解释和说明到底是不是法定证据呢?
法学	2.3 股东未足额缴纳出资时需要承担哪些责任？    《公司法》第二十八条规定股东应当按期足额缴纳公司章程中规定的各自所认缴的出资额。（1）倘若股东未按期足额缴纳所承担的出资应承担哪些责任？（2）股东未按期足额缴纳出资，在公司增资时会产生什么影响？（3）公司分红时，未足额缴纳出资的股东又如何获得红利？
法学	年满16周岁，并且以自己的劳动为生的未成年人的诉讼  比如一些初中毕业就出去打工的未成年人，与他们有关的诉讼，必须由法定的诉讼代理人来执行吗？还是他们可以自己作为原被告参与诉讼？
法学	自然法的概念 在古罗马时期，自然法指的是一些习惯法，而在这里的自然法则是破除传统，因此这两种自然法的概念是不是并不相同？
法学	重大误解释义 026 重大误解，是指行为人由于自己的过失而对其行为后果产生错误认识。 “错误认识”有单纯动机错误和表示错误。我们在实际司法操作中是否需要考虑，分情况区别一下属于哪种错误认识，在赔偿时区别对待。还是说一棒子打死，只要是构成错误认识，结果都一样，就不考虑了。
法学	县长在扶贫产业动员大会上的发言是否为行政行为？        下面这个案件是我们中间一个叫勤业子_高艺的同学在讨论区提出的。某县县长在全县扶贫产业大会上讲：农村实行一村一品产业，贫困户可以申报，验收合格后给予每户5000元的资助。非贫困户也可以申报，只不过将来验收合格后要通过县级其他部门给予资助，标准没有贫困户的高。现在非贫困户从县扶贫办得到的口头答复是：非贫困户发展产业没有任何资助。这导致部分非贫困户怨声载道，甚至与所在乡政府理论此事，工作一度陷于困境。请问县长在大会上的讲话效力如何？如果县政府没有兑现县长的讲话，是否损害了非贫困户的信赖利益？要回答上述问题必须解决的一个前提是，这里是否存在县政府的行政承诺行为？请同学们结合行政行为的成立要件和本案案情加以讨论。
法学	关于代位权诉讼中的诉讼费用  在代位权诉讼中，当原告胜诉时，诉讼费用由次债务人承担。但是，次债务人并非不想履行债务，而是因为债务人怠于行使债权，由此才有了债权人的代位权。这其中的过错方一般是债务人，而在诉讼中却要次债务人承担费用，是不是对次债务人不公平呢？
法学	法律为什么要规定承诺的期限？ 请用自己的话举例说明以下的问题：1.法律为什么要规定承诺的期限？2.为什么要约和承诺生效的方式是一样的？
法学	在看到参考答案以及改题过程中，我有点困惑，行政行为的废止依靠的公共利益必须是具体的公共利益吗？如果不是，产业结构调整同样涉及公共利益，比如供给侧结构性改革，关乎公共利益。如果是，那么尽管产业结构调整涉及公共利益，但这是抽象的，那么该政府所做行政行为的废止不合法。
法学	自由心证是对事实的认定吗？  美国实行陪审团制度，陪审团对是否犯罪进行认定，是否体现了自由心证在群体间的扩大化?有助于降低认定错误的几率?那法官是否还需要进行自由心证?
法学	5.1 谈谈科创板的设立对私募股权投资有什么影响？  今年是科创板元年，科创板的设立有着非常重要的意义，请结合科创板谈谈对私募股权投资有什么影响？
法学	请问老师，在跨国火车上发生的案件适用什么原则呢？
法学	“小猪佩奇＂案涉及哪些知识产权热点问题    今年，小猪佩奇不仅在中国过了春节，还进了最高人民法院工作报告。3月12日，最高人民法院院长周强在作最高法工作报告中特别提及小猪佩奇著作权跨国纠纷案，颇受各界关注。大家一起来谈谈＂小猪佩奇＂案涉及的知识产权热点问题吧！
法学	《消费者权益保护法》真的能有效保护消费者的合法权益吗？    现今很多消费者权益遭受损害的事件都并未得到合理有效的赔偿，有些虽然《消费者权益保护法》中有相关规定，但消费者真正要拿起这把“屠龙宝刀”去维护自己合法权益的时候却很难，所以如何解决《消费者权益保护法》有效应用到生活实践中来，也是目前的一大难题。
法学	公民的财产权     财产主张和权利是什么关系，该怎么理解？
法学	学校食堂打餐问题   在学校食堂打餐，屡屡碰到同样的菜，不同的价格，有时候价格过高的时候，同学提出质疑，打菜工作人员就说是价格上涨了但是菜价上面的价格单还没有更新？是否违反了消费者合法权益？如果是，工作人员当场又把价格降下来了，是否还能够去找学校反应，说侵害了学生合法权利？
法学	第五章第三题求解   为什么监察机关的表述是对的，正确答案是什么，请老师解答
法学	合同内容的八个条款  老师：您好！在起草合同文本时，如果合同包括的八个条款，少了违约责任和解决争议的方法这两条。合同成立吗？可以签合同吗？会有什么后果？
法学	关于刑事责任能力与刑事责任年龄    我国刑法中，完全刑事责任能力人是年满18周岁的人；而刑事责任年龄中，完全负刑事责任年龄的人，按照刑法第17第一款规定，年满16周岁的人进入完全负刑事责任年龄阶段，请问老师，这两者之间有何区别吗？为什么不将完全负刑事责任年龄规定到18岁呢？
法学	说一说你所遇到的海淘、微商代购法律问题    如果你遇到过，请说一说你所遇到的海淘、微商代购等类似问题，并且提出国家从消费者保护角度加以规范的期望。
法学	红筹企业到底是啥东东？    随着科创板的落地，红筹企业回归，不仅可以发行存托凭证，还可以在科创板IPO，自然倍受关注啦。（1）香港和我国科创板的红筹企业有何关系？（2）红筹企业以CDR和IPO方式回归，究竟有哪些差异？（3）红筹企业在科创板上市需要具备哪些条件？（4）如何协调红筹企业注册地与中国公司法、证券法、会计准则的差异？（5）有专家指出，投资红筹企业可能意味着“自饮毒鸩”。你对此有何评价？
法学	关于债权人的撤销权  关于店铺转让 债权人接受了债务人转让的经营权，在理应知道其店铺没有营业执照的情况下在之后仍然自动履行了合同中规定的义务或者向对方要求合同中规定的债权，这种举动是否是当事人以自己的行为表明了其愿意接受合同的约束，放弃了按法律应当享有的撤销权？
法学	国外专利盒子政策与我国技术转让投资所得税政策比较研究 实现创新驱动发展，建设知识产权强国，必须制定有效的技术和知识产权转移转化所得税政策。我国应扩展技术和知识产权转移投资所得税政策主体范围，完善所得税优惠政策范围，应将“技术转让”和“创业投资”统一为“技术与知识产权转移投资”，完善所得税优惠政策条件，要求具有本国知识产权，实行税率式所得税减免政策，在500万元以下免征所得税基础上，对超过500万元收入实行技术和知识产权转移所得税抵免政策，实行技术和知识产权投资抵免政策，抵免比例为60%~80%。
法学	《最高人民法院产权法庭诉讼指引》   4月18日，最高人民法院知识产权法庭发布了《最高人民法院知识产权法庭诉讼指引》
法学	合伙人问题  老师，国有独资公司是否可以成为合伙人？为什么呢？合伙人是否可以用劳务出资？我国合伙企业事法对于合伙人出资是如何规定的呢？
法学	买到“穿越”矿泉水意不意外？惊不惊喜？    2016年9月15日，刘某从某商场购买圣碧涛含气天然矿泉水1瓶，花费7.9元，瓶盖上标注的生产日期却是2017年6月2日。请问刘某可以找谁请求多少赔偿？
法学	关于专利法修订引入“惩罚性赔偿”，大家怎么看？    近日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，会议通过《中华人民共和国专利法修正案（草案）》。草案着眼加大对侵犯知识产权的打击力度，借鉴国际做法，大幅提高故意侵犯、假冒专利的赔偿和罚款额，显著增加侵权成本，震慑违法行为；明确了侵权人配合提供相关资料的举证责任，提出网络服务提供者未及时阻止侵权行为须承担连带责任。对此，大家怎么看呢？
法学	风俗口味问题 有些同学不吃辣，而重庆爱吃辣，食堂打饭不要辣，食堂的饭让同学辣的吃不下。如何维权？
法学	如何看待西安利之星事件上热搜才得以解决    西安利之星事件的奔驰车主之前通过合理的索赔方式维护自己的权益却屡受阻碍，只有通过另类的方式使得此事被曝光于网络之上引发众人关注后才得以解决，现实生活中投诉难、解决问题难的事件时有发生，对我们如今走到依靠微博、舆论来维护自己权益的时候，这究竟是进步还是耻辱，我们可不可以通过健全相应的机制减少微博维权的现象？
法学	4.5 股权 1、有限责任公司的公司章程可否禁止股权转让？2、课程案例中大华公司的公司章程中 “人走股留”的规定，为何没有违反《中华人民共和国公司法》的禁止性规定？
法学	预期违约与不安抗辩权 请在认真学习不安抗辩权和本节知识的基础上，用自己的话对二者做一个比较。（请真诚参与，不要发水帖）
法学	代位权    债务人甲和次债务人乙约定以一批务抵乙欠甲的15万元（代物清偿），债权人丙是否有权行使代位权？
法学	精神损害赔偿 新消法纳入了精神损害赔偿，是对消费者权益的进一步保护。可是精神损害赔偿作为惩罚性规定，在刑法中不予认定，在民法中也很难实施。那么在实物中的可行性又有多大呢，是不是也困难重重？
法学	调查取证困难 我国民事案件诉讼过程中，调查取证工作困难，比如调取公民身份信息这样的基础材料，一方面要保护当事人隐私，一方面又需要在立案时提供，不管是当事人还是律师调取都有一定难度。
法学	仲裁裁决后还能进行民事诉讼吗？
法学	专利保护的优势和劣势 一项技术方案采取专利保护的优势和劣势分别是什么？是否所有的技术均应采取专利保护？
法学	维基解密阿桑奇，棱镜斯洛登是否有罪？ 老师，你好！遇到一个道德困境，上周看到维基解密阿桑奇被捕。让我不由得想到棱镜门事件的斯洛登先生同样流亡俄罗斯，不能回到美国。如果阿桑奇和斯洛登算泄露国家机密而犯法，但员工明知自己国家机关在做一些坏事，比如棱镜门中显示美国有秘密监听德国总理通信。那员工是否有权向外界公布呢，还是员工只能走内部投诉渠道？身为当事人，不向外界公布，良心道德过不去。做了又被迫流亡海外，感觉当事人好难做人。
法学	近亲属    近亲属属于行政相对人吗
法学	例如甲向乙订一批水果，乙没有承诺，直接给甲拉过去了，但甲因为没有收到承诺以为乙不接受要约，就和丙订立了合同并已经收到了丙的水果。那么此时如果让甲必须也接受乙的水果，那么对甲来说很明显不公平，那么应该如何处理？
法学	撤销权    撤销权的除斥期间是什么意思呀？
法学	暗示商标   老师您好，我想问暗示商标是暗示产品的功能、效用所以可以使用和注册，如果是明示产品的功能和效用则根据商标法第11条第一款第二项的规定不能注册对吗？
法学	调查：你关心的消费者保护（法律）问题有哪些？ 说明：这里主要是收集大家的关心的消费者保护法问题，方便今后进一步调整和完善教学内容。
法学	犯罪嫌疑人与被告人有哪些具体区别   犯罪嫌疑人与被告人有哪些具体的区别，对他们的处罚有什么不一样？
法学	临摹形成的作品的著作权问题？ A临摹了他人的作品，并且模仿的很像，这个属于A的个人技巧或说手艺，但他对完成这个作品没有付出创造性的劳动，只是机械的复制，跟机器人或复印机的“功能”相似，请问这种情况下A对他临摹的作品享有著作权吗？
法学	1.2 创业，如何选择商业组织形态？ 陈某某从某知名大学计算机系毕业后，打算与隔壁学校的艺术设计系小伙伴甘某创业，计划从事广告行业。鉴于他们二人零经验，于是向各位请教：（1）哪一种商业组织形态更适合他们？（2）不同的商业组织形态具有何种不同的法律效果？（3）如果你是其中一位创业小伙伴，会更加倾向于哪一种商业组织形态？
法学	如何评价智能电视开机和关机植入广告？ 请自行搜索小米等智能电视在开机和关机画面的新闻报道。
法学	你最关心与这些“网络虚拟财产”有关的什么法律问题？
法学	超市摔倒，商家是否担责？   某超市开展五周年店庆促销活动，早上7点57分左右该店开门，顾客一涌而入，年逾七十的某顾客在奔跑进入取到购物框后前往购物区时，碰到其前方另一顾客的左脚，倒地受伤，诊断为左肩关节脱位、左肱骨近端骨折。某顾客诉至法院要求赔偿各类损失共计146416.17元。请问对于本案你有什么看法？
法学	地理标志保护 地理标志的保护一种方式是地理标志商标注册保护，地理标志是公共利益，可商标权保护是私权保护，这种保护方式是否能很好的保护？这种保护是否矛盾？
法学	有关指定管辖 请问指定管辖中，能否请求上上级法院指定管辖以避免上诉审时遇到具有回避事项的二审法院？
法学	讨论题2   2. 古往今来，很多哲学家都会发表自己的婚姻观和家庭观，为什么？这些观念，对于立法活动的影响有哪些？
法学	请问现行法律缺失/模糊时，如果四个基本原则互相冲突，哪条优先 老师您好，第一章第一节中，您提到处理现有法律缺失、模糊地带时，要把握自由、效率、安全、公平的四个原则。请问如果这四个原则不能同时保障（比如公平或者安全限制自由，影响效率），该如何取舍呢？作为当事法律主体，又该如何维护自己的权利？比如滴滴打车的案例。由于“相应”责任含义模糊，如何解决同案不同判的问题？过往判例能否被视作价值导向的表达？
法学	请问老师，如何判断存量是否充足呢   老师您好，在第一章第一节中您提到了四个特征，说是在商法规则存量充足的情况下可以整体理解商法，但是存量不充足的情况下，商法是否还具备这样的特征？我们可以如何判断存量是否充足？
法学	老师，请问防御商标和联合商标的区别到底在哪呢？
法学	4. 司法或仲裁判例可以作为国际经济法的渊源吗？（17分）
法学	关于测试   受被代理人委托或者法院指派参加诉讼的诉讼参与人为什么不是辩护人？
法学	专家意见的法律地位  万科6.17董事会会议表决事件中华润公司聘请法学专家发表了专家法律意见书，在法律上如何看待？
法学	第七章第五题 D选项，其朋友为司法行政部门负责人，且不为被告人的监护人和近亲属，为何可以担任辩护人？
法学	4. 试讨论无单放货所引起的问题及在中国法院可能得到的判决结果是什么？（20分）
法学	审理国际民商事纠纷，法院如何适用法律？    法院在审理国际民商事纠纷，法院如果认为不宜按本国法律，又不宜按当事人选择的法律审理案件，能否选择相关联的其他国家的法律或者相关的国际公约来审理？
法学	讨论：法定抵销的条件 第九十九条　【债务的抵销及行使】当事人互负到期债务，该债务的标的物种类、品质相同的，任何一方可以将自己的债务与对方的债务抵销，但依照法律规定或者按照合同性质不得抵销的除外。当事人主张抵销的，应当通知对方。通知自到达对方时生效。抵销不得附条件或者附期限。请用自己的话说一说法定抵销的条件，为什么法律要这样规定？
法学	有效讨论怎么判定呀  同上
法学	《知识产权法》开课啦，大家对知识产权有什么看法和感想呢？      大家好！今天《知识产权法》第四期课程开课啦，学习了知识产权的概念、特征和保护体系等相关内容后，你对知识产权、知识产权法有什么新的认识和感受呢？欢迎大家在讨论区展开探讨和交流！
法学	香奈儿商标维权二审败北的缘由 香奈儿股份有限公司（下称香奈儿公司）的“双C”图案商标可谓家喻户晓。因认为叶某宗经营的珠宝商铺销售的商品涉嫌侵犯了自己持有的第G1189929号注册商标专用权（即常见的“双C”图案商标，下称涉案商标），香奈儿公司将其起诉至法院。广东省广州市海珠区人民法院（下称海珠法院）一审认定叶某宗构成商标侵权，并判决其赔偿香奈儿公司经济损失等6万元。 叶某宗不服，向广州知识产权法院提起上诉。近日，广州知识产权法院作出二审判决，认定叶某宗未构成对香奈儿公司注册商标专用权的侵犯广州知识产权法院经审理认为，该案二审争议焦点是叶某宗经营的店铺销售的涉案商品是否侵犯了香奈儿公司的商标专用权，即能否依法认定商品的形状构成对注册商标专用权的侵犯。　　对此，广州知识产权法院认为，首先，是否构成商标性使用应是确认商品形状是否构成商标侵权的根本。在该案中，涉案商品的购买地是叶某宗经营的首饰店，而该店又是周百福品牌的加盟店。综合该案的整体情况，香奈儿公司没有提供充分证据证明叶某宗经营的店铺在销售涉案商品时，存在着利用该商品与香奈儿公司注册商标相似而招揽顾客、推销商品等将其作为商标性使用的情形。因此，一审判决对于叶某宗经营的店铺销售涉案商品构成商标性使用的认定不客观、准确，依法予以纠正。   大家对此有什么看法呢？
法学	关于规范商标申请注册行为，你怎么看？        2018年10月31日，商标局发表了《商标局向非正常商标申请行为说“不”》一文。文中提到：“商标局依据商标法第四条等规定，陆续对1.6万多件商标注册申请做出驳回决定，这是商标局又一次从严从快打击涉嫌囤积商标的非正常商标申请行为。”这是商标局官方首次使用“非正常商标申请”一词，此前多使用“恶意注册”等词语。该文对“非正常商标申请”的定义为“利用我国通过注册取得商标权的商标制度，将商标作为牟利手段，大量申请注册商标”。2007年10月1日，国家知识产权局制定并开始施行的《关于规范专利申请行为的若干规定》出现了“非正常申请专利”。“非正常商标申请”概念的提出，借鉴了这一规定。对此你的意见是什么？
法学	第125届广交会受理知识产权投诉案件377宗 呈下降趋势        在昨日召开的第125届广交会闭幕新闻发布会上, 广交会新闻发言人、中国对外贸易中心副主任徐兵介绍，本届广交会共受理知识产权投诉案件377宗，比上届减少6宗，呈下降趋势；对4家因涉嫌知识产权侵权的参展企业，予以大会通报，并作扣减展位处理。与上届相比，本届广交会被投诉企业总数减少2家，被认定涉嫌侵权企业总数减少22家。本届广交会坚持预防和现场受理两手抓，从展前、展中、展后筑牢知识产权保护链，有效打击涉嫌侵权行为。要求参展企业签订展位使用责任书，明确知识产权保护责任；各组团单位、商协会加大现场巡查力度；大会投诉接待站建立起投诉处理全程跟踪责任制、异议申诉制度和疑难案件合议机制。经过27年的不断创新与完善，广交会的知识产权保护工作已形成较为完善的展会知识产权保护和贸易纠纷解决制度与机制，让企业创新活力竞相迸发。未来，广交会将进一步健全知识产权保护工作机制，加大保护力度，提升服务水平，为企业创新发展保驾护航。
法学	当法官的资格 老师，您好！请问当法官的资格是不是永久不改变的？当法官的条件会持续到哪一年？
法学	关于行政法位阶    老师好！关于第十六张PPT的行政法位阶，在立法法修改后，赋予所有设区的市人大以立法权。是不是需要明确这些设区的市制定的法规，也是行政法的一个渊源？
法学	法国王子离婚案的效力 德国法院根据德国法律判决法国王子与王妃离婚（此时王妃加入德国籍） ；她与罗马尼亚王子结婚，依德籍回到法国，法国法院判决其离婚、结婚无效。德国和法国的法院判决发生截然不同的结果，其婚姻关系依谁为准？
法学	你如何理解不安抗辩权？    如题。可以只选择不安抗辩权的某一个方面来说一说，但是无论如何不能只复制法条放在下面，而没有自己的话。
法学	有关定金   定金和订金有什么区别？
法学	9家KTV公司诉音集协垄断纠纷案开庭 2018年11月，作为我国唯一的依法对音像节目的著作权以及与著作权有关的权利实施集体管理的音像集体管理组织，中国音像著作权集体管理协会（下称音集协）在其官方网站发出《关于停止使用部分涉诉歌曲的公告》，要求下架包括《死了都要爱》《小幸运》《十年》《听海》等耳熟能详的歌曲在内的6000多首歌曲，此举引发社会各界热议。如今，上述风波的后续或许已经发生。近日，9家KTV公司起诉音集协垄断系列纠纷案件在北京知识产权法院公开开庭审理。　　该系列案件的原告是广东地区9家KTV公司，原告起诉称，原告是合法登记经营的KTV企业，其经营场所使用的音像作品曲库系统是通过与第三方签订《曲库安装合同》购买而来，在得知音集协是KTV歌库作品的集体管理者后，多次向音集协的合作单位提出签订《著作权许可使用合同》的请求，该合作单位提出了不合理的签约要求，阻止签约，后原告三次向音集协直接提出签约请求，音集协坚持要求原告与其合作公司签约，导致合同签约未果。　　原告认为，音集协指定合作单位进行签约，构成垄断行为，合作单位提出不合理的附加费用，构成《著作权集体管理条例》第三十四条规定的情形，故诉至北京知识产权法院，请求法院判令音集协以合理、同等条件与原告签订著作权作品《许可使用合同》，向原告提供KTV歌库正版著作权作品使用服务，向原告提供管理的著作权权利种类和作品、录音录像制品等的名称、权利人姓名或者名称、授权管理的期限等权利信息查询系统，并判令诉讼费用由音集协承担。　　针对原告提出的上述诉讼请求，音集协认为，原告无权就其认为音集协违反《著作权集体管理条例》相关规定的行为提起民事诉讼，原告如确认为音集协有《著作权集体管理条例》第三十四条规定的行为，原告应当向国务院相关部门检举。　　此外，音集协还认为，唱吧麦颂KTV等多家公司也享有音像作品著作权，音集协不具有相关市场的支配地位，原告未对音集协在相关市场内具有支配地位和滥用市场支配地位尽到举证责任，因此请求法院裁定驳回原告的起诉或判决驳回原告的诉讼请求。　庭审中，双方当事人围绕音集协的涉案行为是否违反了《中华人民共和国反垄断法》第十七条第一款第（四）项、第（五）项的规定，音集协是否具有市场支配地位，其涉案行为是否属于捆绑交易行为，是否限定了不合理的交易条件，以及原告提出的相关诉讼请求是否属于《著作权集体管理条例》第三十四条规定的情形，是否应当向国务院相关部门检举，是否应当驳回其起诉等焦点问题充分发表了观点。　　目前，上述系列案件正在进一步审理当中。据了解，上述系列案件的原告是广东地区9家KTV公司，分别是广州市欢发畅娱乐有限公司、江门市新会区欢唱餐饮娱乐有限公司、潮州市潮安区凯乐迪酒店有限公司、广州市麦乐迪娱乐有限公司、梅州市家乐迪酒店有限公司、梅州市梅县区华侨城家乐迪酒店有限公司、惠州市欢唱壹佰娱乐有限公司、广州市金碧大世界饮食娱乐有限公司、广州市南沙区加洲红酒吧。（来源：中国知识产权报）
法学	老师提到中华法系，我们中国是中华法系还是大陆法系呢？
法学	关于合同的内容 005    上课讲到合同约定债务人履行的义务、标的以及标的物有区别，义务中的作为义务与标的包含的服务有什么区别呢，还是说义务的范畴大于服务
法学	想到两个问题，望老师解答一下 突发地震，然后酒驾，在避险过程中，造成伤亡的（非主观），怎么定性
法学	法理学与法学具体门类的关系  老师请问，法理学是不是其他法学门类的基础，如果理解能力较差的话会不会对法理学及之后的学习造成较大影响？
法学	质押权和抵押权有什么区别呢  物权法概述里面讲到一物一权，一物上不能有两个不相容的他物权。而是否相容的判断依据是以占有为要件。课堂上的两个例子，一个是用项链质押借款，另一个是建设用地抵押借款，前者不相容，后一个例子两个他物权则相容。那么质押权和抵押权有什么区别呢？为什么质押是占有，而抵押不是占有呢？
法学	案例分析   甲公司于1999年11月4日以“佳佳乐”注册商品商标和服务商标，经查，乙食品厂曾于1988年7月1日取得“佳佳乐”食品和注册商标，但迄今未提出该注册商标的续展申请，请问在此情况下商标局是否应当核准商品商标和服务商标？给出理由。
法学	本节案例中，甲的非婚生未成年孩子在下列情况下，其抚养权如何  1.孩子的生父或生母均下落不明，或者均死亡的，甲又不愿抚养的，是否由当地民政部门承担抚养义务？如果民政部门不愿抚养，其诉讼程序几许？是行政诉讼吗？此种情况下，原告甲超过诉讼时效又不想抚养孩子怎么办？2.假如生母不愿取得抚养权；生父知情，欲行使抚养权。甲不同意交出抚养权，我国法律应如何解决？
法学	讨论：你如何理解定金的    “定金”与“订金”一字之差，在法律上的效果差异很大，只有定金才能适用定金法则。你如何理解定金，本节内容对于你今后订立定金合同或者约定定金条款，有何启发？
法学	现阶段，检察院是否还有侦查职能    目前，检察院系统中内设的反贪局已被撤销，有关职责由国家监委接替，这是否意味着检察院的侦查职能的丧失？如果不是，那这对其侦查职能的影响又体现在哪里呢？
法学	3. 中国《海商法》第四章与相关国际公约有何相同之处和不同之处？（20分）中国《海商法》第四章在赔付条件、赔付限额、诉讼时效这三个涉及货方重要利益的部分采用《海牙-维斯比规则》的规定，同时又从《汉堡规则》中引入了若干重要概念。（1）承运人的责任期间：《海商法》第46条区分了集装箱运输和非集装箱运输，对前者和后者的责任期间规定不同。属于典型的《海牙-维斯比规则》和《汉堡规则》的混合体。（7分）（2）承运人主要义务和免责条款：《海商法》第四章规定的承运人的主要义务初延迟交付外，与《海牙-维斯比规则》基本相同。另外，《海商法》规定的免责风险和诉讼时效也与《海牙-维斯比规则》相似。承运人责任限额的计算方法虽然与《海牙-维斯比规则》相似，但增加规定了单独的有关迟延交付的赔偿限额，这种做法与《汉堡规则》相似。（7分）（3）合同外第三方的合同下的权利：根据《海商法》第58条第2款的规定，承运人的受雇人和代理人在受雇或受委托的范围内的行为可适用有关缔约承运人在第四章下的抗辩理由和责任限制的规定。然而，第十五章第257条有关缔约承运人所享受的诉讼时效的规定由于不是第四章下的规定就不能同样适用于这种缔约承运人的受雇人和代理人，这一点与《海牙-维斯比规则》的规定不同。另外，上述规定并无把独立合同方排除在上述代理人之外，显然，《海商法》在此领域采用了《汉堡规则》的做法。（7分）
法学	你是如何看待中国法院对涉外仲裁的司法审查的？ 可以从以下两个方面进行思考：（一）介绍目前的规定:目前中国立法关于中国法院对仲裁的司法审查主要包括三个方面：  1，仲裁协议方面  2，仲裁裁决的撤销  3，司法协助（包括送达、调查取证、采取保全措施、外国法院判决的承认与执行等）的规定（2分）  对以上规定加以阐述介绍。（二）试评   针对以上规定，提出改善措施   1，中国规定与国际上的不同，现行规定的不足 2，本人的态度（如何改善） 中国对撤销采用双重司法监督、实质审查等应改变
法学	要约是希望和他人订立合同的意思表示，该意思表示应当符合下列规定：有具体内容、表明经受要约人承诺，要约人即受该意思表示约束。
法学	消费者讹诈商家    老师，您好，我想请教一下：我们应该如何证明，问题商品就是在该商场中购买的商品呢？如果不能很好区分，那么会不会存在消费者讹诈商家的现象呢？
法学	选择合伙人  刚去创业之时选择合伙人总是会有一定的感性和理性存在，这个度该怎么把握好？
法学	用微信发要约，之后使用“撤回”功能，是要约的撤回还是撤销？  现在即时通讯工具例如QQ、微信等普遍都具有了两分钟之内撤回的功能，那么当事人一方运用即时通讯工具发出要约，在受要约人收到以后，两分钟之内使用“撤回”功能，使信息的内容消失，请问此时对于要约而言是撤回还是撤销？请根据你自己的理解，用你自己的话说一说你的看法。
法学	债务的转移  债权人接到债务人债务转让的通知时，债权人做出意思表示是否有时间限制？课堂汇报为：应当有限制。  那这个时间限制应当为多少较为适合？
法学	中国企业“走出去”的海外法律风险：以美国诉华为首席财务官为例 2018年7月底8月初，美国国会通过了2019NDAA法案，并立即得到特朗普总统响应，随即正式生效。该法禁止联邦政府机构采购华为的设备或服务，禁止与使用华为设备或服务的实体签署合同，禁止联邦机构拨款或者贷款用于采购华为的设备或服务。2019年3月7日，华为宣布起诉美国政府，寻求解除相关禁令。
法学	【宪法学讨论】“聪明”的美国联邦最高法院   案情：美国第二任总统约翰•亚当斯在其任期（1797年－1801年）的最后一天（即1801年3月3日）午夜，突击任命了42位治安法官，但因疏忽和忙乱有17份委任令在国务卿约翰•马歇尔（同时兼任首席大法官）卸任之前没能及时发送出去；继任的总统托马斯•杰斐逊让国务卿詹姆斯•麦迪逊将这17份委任状统统扣发。威廉•马伯里即是被亚当斯总统提名、参议院批准任命为治安法官，而没有得到委任状的17人之一。马伯里等3人在久等委任状不到、并得知是为麦迪逊扣发之后，向美国联邦最高法院提起诉讼。审理该案的法官马歇尔，判决该案中所援引的1789年《司法法案》第13款因违宪而无效。马歇尔在其判词中讨论了三个问题：一、原告有无权利获得其委任状？二、如果其有上述权利，且该权利受到侵犯，那么本国法律是否提供补偿措施？三、如果确有补偿，那么该补偿是否应是从本法庭颁布的训令状？马歇尔对上述问题的回答与分析如下：一、有。总统的酌情权在其签署了委任状后便行终止。委任在国务卿加盖国玺之后便全部完成。投递仅为一个例行手续，行政部门并无酌情权。二、是。作为一个法治而非人治的国家，如果美国不能对合法权利进行保护与补偿的话，那么就不配享有这个荣誉。太平绅士作为司法系统中的一员，并不像各部部长一样从属于总统的酌情权。所以总统于该案中的作为必须要经受司法审查。三、不是。马歇尔参考了国会于1789年颁布的《司法法案》，认为该法案确实赋予了美国联邦最高法院在颁布训令状案件上的“原诉管辖权”。继而，马歇尔又参照了美国宪法。宪法并未明文规定联邦最高法院有该类案件的原诉管辖权，而是指出联邦最高法院有上诉管辖权。据此，马歇尔得出结论《司法法案》因违宪而无效，本案因此被撤销。问题：你认为美国联邦最高法院的做法是否合法合理？请说明理由。
法学	5. 我国有关信用证欺诈救济的法律适用包括哪些内容？关于信用证欺诈救济问题，我国法律由于没有专门调整信用证关系的商法典，除适用《UCP500》外，一般适用民法、司法解释和人民银行的有关规定。如最高人民法院《全国沿海地区涉外、涉港澳台经济审判工作座谈会纪要》、中国人民银行《信用证结算国内办法》、最高人民法院《关于慎重处理止付信用证项下款项问题的通知》、最高人民法院《关于裁定禁止支付信用证项下款项的若干问题的规定》、以及《合同法》、《刑法》的相关规定。
法学	关于消费者权益保护协会    在消费者权益受到侵害时，消费者如何在第一时间联系到消费者协会并请求调解呢？因为通常消费者总是处于孤立无援的状态，经营者往往在自家店里占据优势。
法学	村里有面专利商标知识产权墙  在重庆市酉阳县桃花源创业孵化基地党群服务中心，有面墙上挂满了密密麻麻的专利商标知识产权证书。5月9日，该中心的负责人唐婷婷告诉中国妇女报·中国女网记者，起初当地很少有企业愿意办理商标专利，总觉得没多大用处。之前一家企业售卖农产品，在小县城做得人人皆知，但由于没有知识产权保护意识，结果被人抢注，最后高价买回。经过这件事后，该服务中心把当地企业的商标专利贴在最显眼的大厅墙上，让更多的人了解知识产权，保护知识产权！村里的企业也越来越重视知识产权，注册商标和专利申请也越来越多。
法学	食品问题   中午吃烤肉 老板送的花生中吃出了虫子，老板说是外面买的花生并提供了包装，请问这该怎么办？
法学	知识产权与著作权？  思想二分法说明，著作权保护表达载体？而不保护思想？
法学	最高法谈“视觉中国”  4月22日，最高法召开新闻发布会，介绍“2019年知识产权宣传周活动”各项活动安排。 针对近期“视觉中国”事件，最高法民三庭副庭长林广海表示，应当严格审查照片作品的权利归属证据，不能仅以水印当作照片作者的署名来认定权利归属，防止片面性和简单化。
法学	比如，牛顿发现了万有引力定律，他写一篇论文，这个论文有著作权，但是为了人类发展，社会公众要利用这个思想表达做其他发明，著作权不保护.但是知识产权恰好相反？
法学	如何理解“不损害债权人利益的除外”？        第七十一条　【债务的提前履行】债权人可以拒绝债务人提前履行债务，但提前履行不损害债权人利益的除外。债务人提前履行债务给债权人增加的费用，由债务人负担。
法学	关于公民出生时间的认定    根据最新的民法总则，证明效力的顺序是否应当调整为：其他相关证明—医院证明—户籍证明？
法学	如何评价体育场馆内高价出售饮品的行为？    看一场足球赛，过安检时，不给携带瓶装饮用水等饮品入场，不得已全部丢弃。炎炎夏日，入场后实在口渴难耐，发现场馆内有出售饮品，价格却高得惊人（如：一杯250ml左右的可乐定价10元）。如何评价经营者的这种行为？
法学	行政不作为  行政不作为的诉讼时效是如何规定的?
法学	民间借款问题 民间借款可以采用口头形式和书面形式，但如果是才去口头形式，到还款时双方发生纠纷，对当初的约定不统一，此时又没有什么证明，那该怎么办呢？
法学	讨论题2   2. 婚姻法和继承法的政治、经济、社会意义？
法学	同学们对《关于知识产权法庭若干问题的规定》中受案范围的设定是否赞同？大家可以积极发表自己的观点。
法学	课堂讨论   请结合民间文学艺术作品的特殊性和我国民间文学艺术作品保护的实际情况，以你家乡当地的民间文学艺术作品为例，谈谈你对完善民间文学艺术作品著作权保护的理解和看法。
法学	预付款消费模式    预付款消费模式中如果交付定金不购买此商品，商家拒绝退换定金的行为合法吗
法学	知识产权“举证难”表现在哪些方面
法学	确认调解协议申请的驳回。   请大家思考一下，在哪些情况下申请确认调解协议，法院应当裁定驳回该申请。
法学	精神损害困惑 在消费者所受到的精神损害中，有提到来自商家的区别对待，实质上就是一种歧视，但商家既然是以追求利润为最终目标，必然会对潜在的客户进行筛选，以出租车司机为例，出租车司机在路上开车，前方两人都在叫车，有一个人拉着行李箱，西装革履；另一个人身着睡衣，睡眼惺忪，出租车司机肯定会选择拉行李箱的人而拒绝穿睡衣的那个人，这是一种合乎情理的选择。可能他一直在招手，路过的出租车司机选择呼啸而过，他算是受到了精神损害吗，还是怪自己穿睡衣出门？
法学	国际商法管筹范围   某小国向某大国的一家军事公司购买武器，属于国际商法管筹范围吗
法学	法是什么   法律的底层逻辑是正义，而正义是什么，正义是人类对世界的世界的认识，因此正义是相对的，法律也应该是相对的，只是大多数所认为的对与错，就构成了所谓的正义，所谓的法律
法学	本诉和反诉  请问本诉和反诉是一定要基于同一法律关系嘛？还有其他的情况嘛？
法学	讨论题1   1. 实质意义上的婚姻法有哪些？其效力等级如何？
法学	哪些创业比较顺利，还有如何提升自己创业经验，有哪些创业的案例
法学	老师好，国家赔偿的归责原则是什么？  一部分资料显示国家赔偿的归责原则是违法原则为主，过错原则为辅，又有资料说只有违法原则。依国家赔偿法的法条来分析，应该只有违法原则。请老师答疑，谢谢！
法学	永久存续性跟破产   刚刚老师说公司具有永久存续性的特征，是之于公司跟公司股东之间的关系，那么如果公司破产，还能体现永久存续性吗？还是说这是两个不同层面的问题？
法学	好文分享 陈兴良：如何学习刑法（节选）     围绕着如何学习刑法，我想讲三个问题，这三个问题也是我认为在刑法的学习过程中应当注意处理的三个关系。只有把这三个关系处理好，我们才能真正掌握好刑法。
法学	艺名的知识产权探析  前段时间，一则“邓紫棋还能不能叫邓紫棋”的新闻引发热议。事出起因是，3月7日邓紫棋单方面宣布与公司解约，并指控公司有毁约性违约行为，之后蜂鸟音乐发声明否认，指出邓紫棋曾提出多项无理要求。虽然艺人与经纪公司分手是再正常不过的商业行为，然而此事却引发另外的风波。根据工商资料显示，2014年9月5日，蜂鸟音乐已提出正式申请，将“邓紫棋”注册为商标，商标类型为普通商标，代理机构是北京高文知识产权服务有限公司。随后在2015年7月20日，该申请通过初审，并于2015年10月21日进行注册公示，专用权期限直至2025年10月20日。邓紫棋本名叫邓诗颖，签约蜂鸟音乐之后，改为艺名“邓紫棋”。依据《商标法》第3条的规定，蜂鸟音乐作为“邓紫棋”的商标注册人，享受商标专用权。而依据《商标法》第43条的规定，商标注册人享有商标专用权，可以通过签订商标使用许可合同，许可他人使用其注册商标。否则，商标注册人可以依法追究侵权者的法律责任。那么，邓紫棋还能不能叫“邓紫棋”？、
法学	游客应该承担民事责任吗？拾到的现金是否应该归还    【游客投人民币喂长颈鹿 工作人员救钱捡回万元】16日，云南野生动物园工作人员发现长颈鹿展区内洒落大量现金，经抢救捡回近万元，随后查看监控录像，发现投掷者处在监控死角。动物园呼吁，游玩和观看动物时不要喂食奇怪的东西。
法学	商品包装问题 如果买到商品，但因为包装问题在路上商品摔在地上导致毁坏，比如打包一份盒饭，因为商家塑料袋不结实，而在途中塑料袋漏底，盒饭倾洒在地上，这种情况可以向商家维权吗
法学	网购 老师您好，现在网购时代已经到了真假难辨的地步，假货只有恶意的抬高价格和真品差不多的价格销售从而赢得销量，购物看销量已经存在迷惑性，虚假的评价信息也对人们购物进行干扰，消费看评价也对我们网购行为失去了参考价值，这样问题的存在该怎样根治呢？消费者又应该怎样预防呢？
法学	关于悬赏广告是要约还是单方允诺009 在悬赏广告发出后，完成广告中规定行为的人可以获得广告中表明的报酬，行为人并不需要做出承诺。悬赏广告可否看做行为人单方的意思表示，而非要约。
法学	消费者获知被信息侵权的途径  消费者如何得知自己的信息被非法收集使用?
法学	关于选举权的疑惑   在上大学之前从未参加选举，也未选举过任何人，大二的时候，有一次辅导员在上课的时候过来说要选举人大代表，然后每个同学发一张选举表，表上只有两个人，而且要求只能选其中一个，不能选择另一个，而且这两个人从未见过，也从未听过，选择之后还要收上去检查。第一次参加选举就是这样的情况，所以记忆特别深刻，可这样与老师课上讲的完全不同，难道选举就是做表面文章吗？
法学	什么是请求权？什么是独立请求权？   如题
法学	什么是合同的必要条款？    请结合课程页面的，法律规定和视频讲解以及参考资料，所以说什么是合同的必要条款？为什么这些是必要条款？合同的权利义务与合同的条款是什么关系？什么是主要义务？你是如何理解的？以上问题择一回答即可，请用自己的话来说。【请真诚参与讨论，不要发水帖】
法学	合同法定解除权    法定解除是个单方法律行为，违约方是否有权行使法定解除权?
法学	如果一个人在醉酒的状态下签订合同，那个该合同是有效的还是无效 如果一个人在醉酒的状态下与他人签订合同，那个该合同是有效的还是无效的?
法学	法条依据在哪里呢？
法学	有关商标的使用    如何判定商标注册是否相似
法学	民事诉讼法和执行   现行民诉法里有执行部分，未来会脱离吗？因为审执分离一直是个重要问题
法学	职业打假人是消费者吗？    山东省青岛市中级人民法院（2019）鲁02民终263号判决书肯定要火！该判决对“职业打假人是不是消费者”进行了1400多字的法律解释，堪称典范。总结该判决观点主要为：第一，判断消费者的标准，不是以购买主体的主观状态，二是以标的物性质为标准；第二，职业打假人的定义本身就难以界定；第三，打假是好事；第四，打假者购买生活资料时，就是消费者；第五，徒法不能自行，维护消费者利益需要全社会包括打假人的积极参与。请同学们结合该判决，谈谈你对“职业打假人”是否适用《消费者权益保护法》的看法。
法学	信息网络传播权    是否需要赋予广播电台、电视台信息网络传播权
法学	3.【案例三】“小猪佩奇”著作权侵权案
法学	书证提取   公安机关提取书证时，无物品持有人和见证人的签字，该书证是瑕疵还是直接不得使用？
法学	可以独立利用的作品  可以独立利用的作品除了电影电视剧的主题曲，动画形象还有什么呢？譬如苏大强这个形象，演员演绎后，被网友广泛热议，这个形象被可否独立出来呢？
法学	关于无诉讼行为能力人的一些疑问    书中82页下方说：无诉讼行为能力人实施的诉讼行为和针对无诉讼行为能力人实施的诉讼行为应属无效。关于后半句话 针对无诉讼行为能力人实施的诉讼行为应属无效 有点疑问。针对他实施的所有诉讼行为都是无效的吗？有诉讼权利能力但是无诉讼行为能力的人可以作为当事人，但是他的诉讼活动要由法定代理人或者诉讼代理人代为进行。所以针对无诉讼行为能力人实施的诉讼行为是不是当然的就由诉讼代理人进行处理了，这些行为是不是可以有效？  我不清楚是不是自己理解出错了，请老师解答一下吧。
法学	有关民事纠纷的可平息性特征的问题。
法学	当维权遇到“恶势力”，百姓该如何保护自己？  【#维权奔驰女车主不接受4S店道歉# 避重就轻胡乱收费】#66万买奔驰未开先漏油#13日，西安维权奔驰女车主和4S店方见面，双方并未当场和解。4S店相关负责人称，由于出差等原因未及时联系车主，车主则反驳称，可通过电话联系，没人把你的联系方式给我。交涉过程中双方言语交锋激烈。（新京报）在该条新闻下评论大多都在说奔驰旗舰店已做好相关公关，所以政府拿它做不了什么。那就引发了我们的思考，势单力薄哦的消费者们面对这些大山到底怎么寻找保护？当被侵权时就只接受简单的道歉？只有在相关部门介入才能保护利益。倘若事情没有曝光结果又会是什么样呢？
法学	强制许可的效力    当强制许可被判定为不合法或侵犯了专利所有权人的合法权益时，做出强制许可的政府部门应如何承担对专利所有权人的责任？经济补偿应由谁作出？除经济补偿外是否还会有后续保障专利所有权人的相关保险规定出台？
法学	怎么看待商标撤销三年未使用？ 商标撤销三年未使用制度，原本是考虑让不使用的闲置的资源释放出来，激活让其再次使用，但因为《商标法》规定了任何人可以提出撤销，且对于撤销的要求也相当低，只要说其未使用就行，不需要提供任何证据，所以，也一定程度上造成了权利的滥用，只要对方一纸申请，你就不得不积极应对，否则，注册商标就会被撤销。这在一定程度上给商标注册人带来了不少的烦恼，希望并期待，以后的《商标法》对于可提出撤销三年未使用的申请人的资格有所限制，让资源激活但也不让注册人心惶惶。到底要不要限制？如何限制更好？期待大家分享一下自己的观点和依据哦！
法学	健身卡转卡问题    一般办理健身卡或者舞蹈卡，这种培训中心的卡，这种时候机构可能会在协议中标明不允许转卡，或者需要一定转卡费，想问问转卡费是通过什么确立的，应该如何保障自己的权益
法学	关于小心地滑 食堂会经常有油渍在地上，造成地滑。食堂为了省事，随意摆放小心地滑的标志。人们习以为常之后，就不注意牌子了。如果有一天真的在小心地滑标志牌那里跌倒了。食堂算是尽到了警示义务了吗？
法学	关于就餐出现虫子等问题    在学校食堂吃饭的时候，吃出了头发，虫子，或者是发现东西已经坏掉，我们应该怎么来维护自己的合法权益?
法学	某网购平台在打折前提高价格，应该如何维权？  在网购书籍的时候会发现，某网站经常出现满一百减五十的促销活动，但是，对比打折之前的价格往往都先提高价格，在进行打折，这样算不算侵犯了消费者的合法权益，如何维权？
法学	求证 老师，你好，四个“方面”构成要件和四个构成要件意思一样吗？
法学	投资资本    投资人承担风险是以最开始的投资额作为承担风险的资本吗，他后来又继续投进去的资本算不算最开始的资本
法学	关于计划生育 “我国宪法规定：计划生育、抚养子女、赡养老人等其它义务。” 随着二孩等人口新政策的实施，“计划生育作为一种义务”是否应该改变了？
法学	讨论：瑕疵履行的程度问题   第一百一十一条　【瑕疵履行】质量不符合约定的，应当按照当事人的约定承担违约责任。对违约责任没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，受损害方根据标的的性质以及损失的大小，可以合理选择要求对方承担修理、更换、重作、退货、减少价款或者报酬等违约责任。由于商品和服务都存在瑕疵履行的问题，请结合自己的生活实际，谈谈你如何理解瑕疵履行（与合同目的无法实现进行比较）的？
法学	出资 如果出资人怠于出资的行为，是在公司的默许下；最后造成损失是由未按时履行义务的出资人独自承担，还是由出资人与公司共同承担
法学	老师您好，请问出售别人发出的求购信息获取利润是合法的吗？
法学	知识产权之于民法典  关于知识产权是否应该纳入民法典，请大家热烈讨论一下
法学	侵害人的诉权如何行使 当事人双方都由诉权，这个可以理解。但如果一个人身损害赔偿纠纷，甲打伤了乙，这时甲若起诉，他有什么诉讼请求呢？
法学	监管机构应该改为市场监督管理局    国务院机构改革食药监不是都改为市场监督管理局了吗
法学	专利权与著作权的区别有哪些？ 老师是否能详细列举下二者的区别
法学	关于路径依赖性    第一节里边提到商法的四个特征，其中有一点是路径依赖性，不知道是老师讲得模糊还是我自己理解能力有限，路径依赖不知道是什么意思，是否能用通俗的语言解释一下路径依赖性。
法学	行政法应用学习    请问，是不是，时间过了，再学习的话，就测评不了了？也不能写测验和作业了？
法学	案例讨论   【日赚数百万的黑生意，逼得百姓贱卖农田！当地监管却像得了失明症怒】河北保定境内大沙河段，非法采砂屡禁不止。记者调查发现，大川村附近河道内，早被挖得千疮百孔！过度采砂导致水土流失、水位下降，农作物根本无法生长，非法采砂者以每亩两三千元，让村民贱售土地。
法学	关于国际上的一些机构组织   国际上的一些机构或者组织在某段时间长期以来都是被某些国家操控的，对于一些事件是带有双重选择的，是有两套标准的，有利于操控国的就同意，不利于就反对。完全就是强国制定的规则，占有很大的话语权，最近几年我们国家才在这些机构组织加大了话语权。西方的双重标注太严重。当年菲律宾到海牙法院的一些荒唐事的背后不就有其他影子吗。我记得前几年有些国家被他国攻击，联合国做了什么？有时候联合国能解决问题，有时候不能解决，这不是双标是什么啊。还有就是五常和网上说的什么！我记得一个笑话乌克兰建议取消俄罗斯的一票否决权被俄罗斯一票否决。
法学	针对章立成PPT承诺迟延的后果的一点想法。 011       承诺迟延的后果的第一条，超过要约规定的承诺期限作出，因而出现了迟延的，该承诺原则上不发生法律效力。对于“原则上”三个字的定义是什么，法律上的“原则上”我觉得是倾向于但并不是百分之百，所以是有例外的，那么这个例外是哪些情况呢?在要约的失效中有一条，承诺期限届满，受要约人未做出承诺。那么我想举个例子，甲向乙发出要约，达成口头协议，但乙没有作出承诺，想再考虑一下，承诺期限是20天，乙在第21天的时候才作出承诺，甲收到了，表示接受。那么这种情况下，这个要约是失效的要约，那它是一个新要约吗？
法学	西方传统中的法律是否只有矫正而没有预防？   西方真正的法律以命令的方式召唤履行义务，以禁止的方式阻止犯罪行为，但不会徒然对好人行命令和禁止。我理解为“只有在犯罪后”，法律才有用，而不是提前对社会状况有了一定的预判，防止犯罪行为破坏传统礼法。烦请老师解答！
法学	行政机关权限争议的处理    老师你好，若对某一事务，国务院的环保部跟公安部扯皮，该怎么报请上级机关呢？
法学	你是否认同这样一个判断：双方达成合意的一个过程就是反复的要约的过程，直到承诺对要约不进行实质性变更。
法学	6.2 到期承租房屋遭火受损，保险公司是否应该赔偿？ 2016年1月2日，A公司向本市一家印刷厂租借了一间100多平方米的厂房做生产车间，双方在租赁合同中约定租赁期为一年。同年3月6日，A公司向当地保险公司投保了企业财产险，期限为一年。当年A公司因订单不断，欲向印刷厂续租厂房一年，遭到拒绝，因此A公司只好边维持生产边准备搬迁。2017年2月3日，A公司职员不慎将洒在地上的煤油引燃起火，造成厂房内设备损失215000元，厂房屋顶烧塌，需修理费53000元，A公司于是向保险人索赔。案例争议：本案中厂房内设备属企业财产险的保险责任范围，保险公司理应赔偿其损失，这一点不存在争议，但租借合同已到期，保险公司对是否仍应对厂房屋顶修理费进行赔偿产生了分歧。问题：到期承租房屋遭火受损，保险公司是否应该赔偿？
法学	人身权保护期限不受限制？   请问为什么ppt的下方又说限制为50年呢？
法学	【民法学讨论】忠诚协议是协议吗？！  甲2000年通过征婚，与同是离异的乙相识。交往不久，他们就到民政部门登记结婚。由于双方均系再婚，为慎重起见，2000年6月份，夫妻俩经过“友好协商”，共同签署了一份“协议书”，对婚前婚后的财产归属做了约定。同时，双方还约定，夫妻结婚后应互敬互爱，对家庭、配偶、子女要有道德观和责任感。协议书中还特别强调了夫妻间的“违约责任”：若一方在婚姻关系存续期间，出现婚外情等破坏夫妻感情的情况，有过错的一方应当给予无过错的一方违约金30万元人民币。协议签订后不久，乙就发现丈夫甲与别的异性有染。2001年10月14日凌晨，乙得知丈夫甲在看望由前妻抚养的儿子时，留宿于前妻家中；2001年8月11日晚，乙又发现甲与另一陌生女性一起进入其在常州的家，至次日凌晨1时仍未离开。为此，夫妻俩矛盾不断加剧，危机四伏的婚姻终于破裂。2002年6月，甲向法院提出离婚诉讼，法院判决双方离婚。与此同时，乙也以甲违反“夫妻忠诚协议”为由提起反诉，要求法院判令甲支付违约金30万元。问题：请你谈谈对本案忠诚协议效力的看法。
法学	善法和恶法如何鉴别？ 自然法认为，立法应当遵循更加高层次的”法律规则“，违反了此“规则”，人民就有权拒绝服从。
法学	创造性审查中如何认定公知常识        判定某技术特征是否是公知常识是作出创造性评判时的一个难点。关于公知常识的认定，常常存在一个误区，即单纯地考虑区别技术特征本身是某个领域的常用技术手段，而武断地给出该特征是公知常识的结论，但往往忽略了该技术特征应用到所在发明的技术方案中可能产生了不同于常规作用的新的技术效果，进而存在不宜将其认定为公知常识的情况。为了避免此类错误，笔者试着探讨可行的公知常识的认定标准，以帮助审查员在作出公知常识的认定时有步骤可依循，能够作出更加客观公正的判定。
法学	为什么近亲属不能委托诉讼代理人？
法学	重大情事变更 请问老师:重大情事变更原则是否是信赖利益保护原则特殊情况?
法学	司法解释的效力    老师，我查到过有部分司法解释与实务操作相矛盾，而且最高法院非立法机关为何司法解释与法律的效力等同？
法学	人治法好还是法治法好 人治法可以依靠人的智慧对案件进行审理，而法治法会出现法律的漏洞，像现在很多不法分子利用漏洞作案，却无法依靠法律进行惩罚
法学	热案十【人工智能的版权问题】AlphaGo击败李世石、柯洁等人类围棋顶尖棋手，索菲亚获得公民身份，天猫双十一“人机协同”，苹果新机发布会全是“AI”，无人驾驶汽车.....人工智能已经像空气一样渗透在我们的生活之中，不管你欢不欢迎，人工智能到底是来了，而且不会轻易退场！人工智能不仅引起了科技人员的狂欢，更是在人类学、心理学、伦理学、法学领域“一石激起千层浪”，引发诸多附属问题的探讨。2018年，在第25届北京国际图书博览会上，由网易有道公司和电子工业出版社合作出版的《极简区块链》中文版图书的译者身份十分特殊：网易有道AI翻译，有学者提出疑问：这是否标志着人工智能可以就其翻译结果成为著作权法意义上的作者?无独有偶，早在2017年，由微软公司人工智能系统小冰创作的《阳光失了玻璃窗》也引发了大家对人工智能创作的“作品”的著作权属性的争议。经由人工智能创作的“作品”是否属于著作权法意义上的作品从而受著作权法的保护呢？对此，您怎么看？讨论思路：1、可以从作品“独创性”的角度、人工智能的发展前景以及人类社会未来的发展方向出发，论证人工智能“创作”的诗歌、画作符合作品“独创性”的标准，可以受著作权法的保护；2、可以从人类中心主义的思想出发，论述人类创作的作品与人工智能创作的“作品”在思想、感情上的差异，否定人工智能创作的“作品”是著作权领域中的“作品”3、从目的论和功利主义的角度，讨论人工智能创作的“作品”是否应该受著作权法的保护。
法学	专利主体的界定    在现实生活中，因为专利主体的纠纷有很多，包括是否属于职务发明等，既然现实出现了这么多问题，我们是否应该针对现状对有关问题进行一些强制性的规定呢，清晰界定主体，发明创造的种类，尽量在实际中减少纠纷与问题
法学	老师，想问问仲裁和诉讼的一个区别在哪里。   既然法律诉讼具有强制性，那仲裁是否具有强制性？为什么现在多数合同会约定双方解决争端方式为仲裁？ 另外在非诉纠纷解决机制的非程序性部分，可能需要一个更具体的例子帮助理解。
法学	请问为什么民事执行也属于民事诉讼？  民事诉讼中，通过法院审理已经能解决民事纠纷的诉讼活动以及活动中产生的各种法律关系，执行时应该是没有纠纷了，为什么不能直接归入行使执行的请求而是归入诉讼？
法学	课堂讨论   结合本周课程内容，就网络虚拟财产、数据信息等新型民事权利客体能否作为知识产权予以保护谈谈你的看法。
法学	疾病是否在意外伤害保险的除外责任内  课程讲义谈到这时没有疾病这一项，所以看视频的时候有点惊讶。如果是不小心被传染的疾病、食物中毒等属不属于意外伤害保险的范畴呢？谢谢老师！
法学	明确性原则的判断标准 明确性原则的判断标准：可理解性、可预见性、审查可能性    这“三性”的关系是怎样的？再具体运用时是否要求同时满足才认定为行政行为明确吗？
法学	海南省成立知识产权评估评价研究院           据海南日报5月7日报道，5月6日，海南省知识产权评估评价研究院在海口正式成立，这是海南首家知识产权评价服务机构，将为海南省乃至全国企事业单位和科研院所的专利、版权、商标等知识产权在质押、托管、交易等过程中提供服务，强化知识产权运营，完善知识产权公共服务体系。
法学	对下列法律规定的理解 有一种观点认为：第80条第二款“债权人转让权利的通知不得撤销，但经受让人同意的除外。”是可有可无的废话。你怎么看？请说明理由。可以通过查找案例来印证自己的看法。
法学	8.【案例八】“三网融合”侵害作品信息网络传播权案
法学	精华笔记分享：第五单元 专利的争议解决与创新保护(二)    2.10 专利权滥用问题1、专利权滥用：是指专利权人在行使专利权进行专利运营时，超越了法律规定的范围，采取了不实施或利用优越地位不正当地限制交易或竞争并由此损害他人和公共利益的一系列行为。2、对专利权滥用予以规制的法律适用：民商法系列的专利法、民法总则、合同法、侵权责任法、物权法、公司法，经济法系列的反不正当竞争法和反垄断法等。3、专利权滥用的表现形式（1）从争议种类上：主要涉及侵权争议+确权争议+许可转让合同争议+反不正当竞争争议（2）从法律行为方式上：专利权潜在违法的滥用种类包括：滥用保护期、滥用合同和滥用救济。（3）从竞争形式上：包括杀鸡儆猴型、经营方式独占型、隐匿型、襁褓击杀型、骚扰型、技术标准型等等。
法学	老师好，想问一下有关政治解放与社会解放的问题 老师好我去读了马克思有关于三个解放阶段的相关内容，但是依旧没有明白为什么宪法中的人与人、人与物的关系与政治解放，社会解放有关。您这里想讲的是中国宪法对于人与人、人与物的关系的确定完成了政治解放和社会解放吗？谢谢！
法学	审判长与主审法官   想问一下审判长就是合议庭成员中担任案件的主审法官的人，这句话是错误的嘛？
法学	关于专利权的许可问题 我们应该如何区专利权人的排他性许可和独占许可？
法学	《2019政府工作报告》时政热点探讨        2019年3月5日上午9时，在十三届全国人大二次会议上，国务院总理李克强在《2019年国务院政府工作报告》中提到：“繁荣文艺创作，发展新闻出版、广播影视和档案等事业。加强文物保护利用和非物质文化遗产传承。”请大家谈一谈这段话与著作权制度的关系。
法学	商标近似判断 什么是商标共存？共存如何处理？
法学	关于实体民事权利义务关系转移的处理  15年民诉解释249条: 诉讼中，争议的民事权利义务关系转移的，不影响当事人的诉讼主体资格和诉讼地位，人民法院作出的发生法律效力的判决裁定对受让人具有约束力。为什么不是受让人提起新诉，这样规定是出于什么原因呢？
法学	注册商标成为其核定使用的商品的通用名称而被撤销问题  注册商标成为其核定使用的商品的通用名称商标局依申请撤销。那如果一家公司很早就注册了该商标，他自己也没有预料到这个商标会成为商品的通用名称，就这样撤销的话，对这个公司而言岂不是很不公平？认定近似商标的标准  我认为通过商标含义和商标读音来认定近似商标是不是范围过于宽泛了。就商标含义来说，每个人的理解都不同，这一标准是不是太主观？就商标读音来说，中国汉字那么多，读音相同的也那么多，这样的话限制的范围是不是太广了？
法学	找不到商家如何处理  我买到假货向商家当地工商局投诉  商家当地消费者协会受理  证据给他们邮过去   我给他们打电话他们说找不到商家   再去商家注册地找不到商家就不受理了    我该怎么办呢
法学	讨论问题：  1、 证明责任为什么要根据实体法的规定来分配？2、 如何理解证明责任的承担与当事人提出的诉讼请求与抗辩之间的关系？3、 为什么证明责任不能由法官裁量分配？
法学	私法，公法  哪些属于私法，哪些属于公法呢
法学	个税修改   2018年，我国《个人所得税法》进行了修改，你认为其积极意义是什么？
法学	权利滥用在著作权法中有哪些体现呢？  我们对专利法权利人滥用权利有很多的研究，但是在著作权领域，相关的情况介绍并不多。而且大多数时候考虑的是权利人著作权被侵犯的情况。那么，著作权权利人滥用权利是怎样体现出来的呢？禁止权力滥用也需要在著作权中得到体现。
法学	3D打印技术的拷贝能力与“合理使用”的衡平问题。   为了个人使用而少量复制的行为，在知识产权制度中被认定为“合理使用”。而3D打印的拷贝能力，可能致使“合理使用”被滥用。
法学	法院委托公安机关非正式人员送达同开庭传票   法院下设法庭委托派出所非正式人员送达同居关系子女抚养纠纷案件开庭传票，当事人父母拒收，后法院采用公告送达。程序是否违法？
法学	这个说法为什么不是霸王条款呢？    停车场张贴告示“贵重物品请勿放置车内，否则遗失自负”这不是明显逃避过错了吗？
法学	普通共同诉讼与必要共同诉讼有哪些区别？
法学	产品责任   甲吃了乙超市罐头中毒住院，乙超市用丙肉联产的罐头，最后发现是xx运输公司在运输过程中，没有采取冰冻措施导致肉罐头变质，那为什么甲是和乙超市，丙肉联产索要赔偿，而不是直接和xx运输公司呢？还是消费者只能和销售者，生产者索要赔偿，不和仓储者，运输者？
法学	法人 请问法人，非法人与公民有什么不同？
法学	国际经济法和国际私法的根本区别？   老师您好，国际经济法调整的是国际经贸关系，国际私法调整的是平等主体之间的人身财产关系（包括商事），经贸关系不是隶属于商事关系嘛？
法学	简单来说5G是什么？ 前段时间孟晚舟被美国拘留，背后反映出美国政府对华为酝酿推出的5G通信技术打击遏制的策略，5G技术究竟会对我们的生活有哪些改变，又会带来什么行业革新？作为法律人的我们有必要了解科技前沿动态。
法学	关于实体民事权利义务关系转移的处理  15年民诉解释249条: 诉讼中，争议的民事权利义务关系转移的，不影响当事人的诉讼主体资格和诉讼地位，人民法院作出的发生法律效力的判决裁定对受让人具有约束力。为什么不是受让人提起新诉，这样规定是出于什么原因呢？
法学	贺岁片盗版猖獗究竟是为什么        今年春节档，多部优秀电影上映。2019年春节档院线电影总票房已突破50亿大关，《流浪地球》上映7天票房已突破20亿元，成为热议的话题。但是，电影票房火热的背后，却也有盗版的隐忧。从初三起，几乎所有贺岁档电影在网上都出现了高清资源。有网友指出，一些人在群里散发盗版电影“拜年”信息，某二手平台上可获得影片的高清盗版资源售卖信息，标价仅为1元、3元、5元不等。2月10日，国家版权局官方微博表示：近日来，经过多部门和权利人的联合行动，春节档院线电影的盗版传播已得到一定遏制，对严重的侵权盗版分子将移交公安部门采取刑事手段予以严厉打击。对各种侵权盗版举报线索，会陆续整理并移交相关版权执法部门办理。那么，对于如此猖獗的盗版现象，大家怎么看？
法学	识别 老师，请问识别是法律适用过程的一个环节吗，它是发生在适用冲突规范之前吗?
法学	网购差评问题 不知道大家有没有遇到过这样的情况，网购时对某样商品体验极差，然后就在平台上打了差评，但是店家会一直打扰你，让你删除差评。遇到这种情况时应该如何摆脱一直被打扰的困扰，以及维护自己的合法权益呢？
法学	甲从目睹案件经过的人口中听到的案件经过的表述后，甲是证人吗？ 甲从一位目睹案件经过的证人口中得知了案件的经过，请问这时候甲能否作为本案证人？
法学	法理学的三大法理流派的基本观点有什么异同吗  自然法学派、分析实证主义法学派以及社会法学派，这三者的发展和内涵有什么异同吗？
法学	产品侵权   产品侵权时，销售者尽到验收义务可不可以免责？
法学	关于效力待定的合同ppt的案例026 老师在视频中讲到合同法第51条时说到买卖合同除外，那么案例中的房屋买卖，被告与原告的的合同属于买卖合同，那个判决中说原告以效力待定的合同来主张权利这一点是不是不对呢？
法学	外卖被偷应该如何维权？    学校禁止外卖员骑电动车进校园送餐后，送餐员多徒步在校内送餐，为赶时间常常直接将外卖放于宿舍楼下花坛，后打电话通知取餐。此种送餐形式下，取餐无需取货码，甚至无需报号码尾数，有心人可以随意拿走别人外卖。最近我所在楼栋就屡次发生外卖被偷事件，偷窃者十分猖狂。那么此种情况下外卖被偷应该如何维权呢？可否找商家或者由配送员来赔偿呢？
法学	如何防控专利滥用   随着知识产权的不断发展，各个主体的专利意识不断增强，专利战争愈演愈烈，并且专利滥用现象也时有发生。是否有专门机关负责防控专利滥用或者防控专利滥用的制度是怎样的
法学	想请问一下老师关于课程视频保留时间的问题。  想请问一下老师们，这一期课程学习结束后，课程视频还可以看回放吗？
法学	商事监督是否也应该纳入商法中?    目前商法的体系主要包括商主体法和商行为法，但是商事领域如交易，买卖，合同等也会出现货多或少的弊端，此时将商事监督纳入商法体系中就很有必要，更加规范商事市场。
法学	民间文学艺术作品保护 民间文学艺术作品为什么有《非物质文化遗产法》保护之外，还需要著作权法的保护？这两种保护有什么区别啊？
法学	商法范围   劳务合同属于商法范畴么？
法学	身份到契约的思考，  感谢老师的精彩授课，让我明白了何为身份，古代和现代人的身份是如何界定的。现代人的身份出生固然是不可改变的事实，但是可以通过自己的努力去证明自己，法律为何在强调人治到法制的重要性，最后老师说很多地方都可以运用到这些，那么随着全球化的进一步发展，世界之法会不会出现？每一个国家都通用的法律，可能还是会因为民族不同而有所差异吧？？
法学	知情权和公平交易权具体范围与权利运用？    老师，我想请问一下，现在有的酒店在旅游小高峰、节假日或者像情人节这样的开房率会提升的特殊节点，临时提升房价且并未说明提价原因的情形，是否损害了消费者的知情权和公平交易权？
法学	人工智能创作物应不应该获得著作权？权利应该归属给谁呢？    2017年，微软小冰发布了由人工智能生成的作品《阳光失了玻璃心》。生活中有许多新闻也是由人工智能生成的。我们知道，在著作权法中，享有权利的主体是自然人或法人，对于人工智能生成的作品如何保护，权利应归属给谁，并没有相关的规定。目前，在我国对其的保护仍然是一个空缺。多数学者偏向于对人工智能创作物进行保护，从增设邻接权等角度提出保护的措施。如果不保护，未来可能会出现更多的知识产权的滥用问题。人工智能是否能够成为权利的主体？人工智能创作的作品应该如何保护？
法学	关于上课的存包选择题020  c选项说该免责条款无效，我认为可不可以基于因重大过失造成对方财产损失的免责条款而认定其无效？因为我觉得超市既没有免除其责任，规定了赔偿规则、表明承担赔偿责任，就像课上同学说的那样有可能存的东西价值并没有20元；也尽了提醒义务，超市贴出的通知十分醒目。所以为什么认定其无效可不可以从这个方面去考虑。
法学	检察机关立案侦查的案件    课件中提到的反贪污贿赂局和监察委员会的职能有什么交叉吗
法学	最强大脑之拥有四项专利的高中生    江苏电视台似乎十分热衷于智力比拼类节目，个人比较喜欢苏台的《一站到底》，综合给人带来舒适，至于近年来的《最强大脑》，只能是当神仙打架看看。
法学	下列诉讼权利中，非律师辩护人享有的权利有A.在侦查阶段会见犯罪嫌疑人B.向证人收集与本案有关的材料C.审查起诉阶段经检察院许可，查阅本案的案卷材料D.根据事实和法律进行辩护
法学	关于第二章第2节中的案例   想了解陈亚军的口供。闫的证言中提到了蔡，但是蔡没有证言。王称把陈的镐把带回了家，检方有没有提取这个镐把上有没有陈的指纹，有没有检测上面是否有血迹或者毛发或其他证据并与吴进行对比？有没有检查刘手中的镐把？法医认为镐把可以造成吴头上的伤，是否可以检测两个镐把与吴头上伤痕是否符合并具有唯一性？如果能检测出来，对于检方应该比较有利吧？还是说没验出来血迹毛发等，检方认为这个证据对自己不利就没提供？
法学	平台要求二选一，竞争法是否可以出手保护市场竞争呢？  近年来频频爆出平台要求商家二选一的消息，如饿了么和美团，京东和天猫，要求商家入驻二选一。面对这种情形，我们保护市场竞争的利器——竞争法，是否可以出手呢？欢迎大家谈谈自己的看法！
法学	1.【案例一】“生意参谋”大数据产品不正当竞争案
法学	关于消费者概念的几个困惑   1.消费者是否需要支付一定的金钱去换取所需要的生活资料，或者以物易物的人满足消费的目的，和以不正常的价格获取生活资料的情况下，他们是否属于消费者2.消费者在经营者处所购买，使用的生活资料中满足生活需要的意思是否必须是有利于消费者本人和他们家庭的，或者说可以对消费者产生一个积极的正面的影响或状态的改变。还是说满足消费者的欲望即可，即使这种欲望对消费者本身是有伤害的，比如说买毒药，可以将买毒药划归为满足生活需要之中么3.消费者身份的形成是基于消费行为还是消费欲望，如果是消费行为，那么应该是哪个阶段，生活资料的交付（服务的购买）还是消灭，使用（服务的完成）。如果是基于消费的欲望，是形成于走入一家经营者的经营范围，还是产生前往消费的想法
法学	关于法定代表人越权、无权处分030  合同法规定，未经权利人追认或在订立合同后行为人未取得处分权，该合同确定不发生效力……
法学	网购平台以及商场的“保证单”能否看作一种保证行为?  在网购App上，平台常常有“保证正品，原装进口”这种表述，能否被视为平台对商家的保证行为呢？
法学	起诉状的内容 民事起诉状包括哪些内容？
法学	自然法与神法涉及的领域是否有重合   如果自然法揭示世界的本质，神法应该是人们观念中理想的正义的寄托，在人为的作用下，两者存在什么共同点或者冲突呢？
法学	法无禁止即可行吗   我觉得法有时候没有人情哎老师，法无禁止即可行的话，有的人会钻法律的空子哎
法学	《锦绣未央》首案宣判侵权行为成立，抄袭数百本小说   沈文文诉电视剧《锦绣未央》原著作者周静及当当网侵害著作权纠纷首案宣判，《锦绣未央》侵权成立，获赔136500元。2019年5月8日上午8:30，北京市朝阳区人民法院知识产权庭依法对沈文文诉周静及当当网案件进行公开宣判。《锦绣未央》系列抄袭案，首案侵权行为宣告成立。历时两年，涉嫌抄袭200余本小说，多达2000余万字，堆叠高达2米多的抄袭证据，8位律师，10多位助理，《锦绣未央》系列抄袭案的漫漫维权之路，终于取得了阶段性胜利。此次维权暴露出了抄袭成本低，维权成本高这一问题。但此次维权也让我看到了人们对知识产权越来越重视了。
法学	怎么看待《开心消消乐》游戏被“山寨”？          近日，国家计算机病毒应急处理中心公布了10款违法有害移动应用的相关信息，其中一款名为《开心消消乐2016》的移动应用让很多网友把矛头指向了知名游戏厂商乐元素。很快，乐元素发声明称，涉案游戏涉嫌侵犯了自己出品的知名游戏《开心消消乐》的注册商标专用权。这是一起明显的“蹭名牌”事件，那么相关从业者该如何做，类似乐元素的“躺着中枪”事件才不会发生呢？
法学	债务 债务责任的转让，是不是所有责任都转让
法学	老师看看测验题中的这道题目。 数码相片店将顾客送来洗印的数码相片存储卡损坏,致使一半相片无法读取出来,顾客要求数码相片店予以赔偿。数码相片店老板指着顾客拿出来的单据说:“单据本身就印有‘存储卡极其脆弱易被损坏,洗印过程中如有损坏,概不负责,每幅相片只赔偿一元钱’的字样,因此我们只按照无法读取的相片的数量来赔偿。”下列表述正确的是（ ）A.该条款可撤销B.该条款有效C.该条款无效D.该条款效力待定这题的答案是C？我选A和B都提示错误。老师能解释一下，为什么是无效条款？一张小小单据上印了这么一行字，我个人认为应该算已经对顾客作了相应的提示。因为普通单据本来就不会有太多的字，这些字应该是比较明显的。第二，从这项条款本身的内容上看，其表述并没有什么问题，存储卡确实极其脆弱易被损坏,什么店家都不能保证存储卡在被读取的过程不受损坏。而且如果发生损坏，店家答赔偿。至于赔偿金额的大小，如果有问题，但并不影响这条规定本身的效力。还请老师能够给予解答，致谢。
法学	关于第三周作业第一题的问题  县政府在短时间内出让又收回土地使用权是否违反了诚实信用和信赖利益保护原则呢？
法学	请用你的话说一说代位权的构成要件。  请在认真学习本小节知识的基础上，自己尝试捋一捋债权人行使代位权需要注意哪些方面？如果你是债权人的律师，你应该注意防范哪些风险？
法学	关于快递的问题    抽耳光不是已经对人身进行伤害了吗？为什么不可以依照刑法进行处罚呢？
法学	法律关系   法律关系即是人与人之间权利与义务统一的规范关系，双方互相让步妥协以达成的一种社会协议，是平等个体之间的一种关系？这种关系是被构建的以及可改变的吗？
法学	刑事诉讼法是基本法律 在某些网站上刑事诉讼法被称为基本法，而我们知道刑事诉讼法为基本法律，这两个称谓有何区别呢？
法学	视觉中国“维权”案  上周，共青团中央发布微博公开怼视觉中国公司，说国旗国徽也属于你们的版权吗？因为，那个黑洞的照片也被视觉中国打上他们的版权，有媒体公司需要使用的话就需要向他们付费。随后天津网信办连夜约谈视觉中国，并关闭网站。前面说视觉中国对各高校各公司的侵权起诉一年多达几百起，获得赔偿几个亿。我想向老师问一下，视觉中国之前的起诉如果被炒到舆论热点的话，是不是就不会胜诉了呢。
法学	消费维权证据 在消费过程中。如果消费方式是在街边小摊小贩。交易方式是支付宝和微信，收款方是个人收款。最终发现商品缺损，商品变质发霉，吃了商品中毒等等现象，此时我们维权的时候。交易的支付信息，是否能作为维权的依据？
法学	司法独立是法院独立还是司法权独立？  《宪法》第一百四十条规定：人民法院、人民检察院和公安机关办理刑事案件，应当分工负责、相互配合、互相制约，以保证准确有效地执行法律。是不是可以理解为，我国司法权分为审判权、检察权和侦查权三部分，法院仅仅拥有司法权当中的审判权，那么法院独立就缺乏法律依据，缺乏司法权独立的正当性。司法权独立，也只能审判权、检察权和侦查权的捆绑式独立。或者是否可以认为，司法权的核心或者全部就是审判权？另外，司法独立这个普适性原则和宪法规定的分工负责、相互配合、互相制约原则是否存在根本性冲突？
法学	在我国不受著作权法保护的对象有哪些  在我国不受著作权法保护的对象有哪些
法学	请教，正当防卫成立条件是否包括防卫意识？？
法学	关于溯及既往原则   老师，请问民事诉讼法是否适用溯及既往原则?如果相关的法律修订，正在审理中的案件应当改为适用新法吗？已审结但未过除斥期间或者诉讼时效的案件，如果发现新旧法律改变会给实体权利造成比较大的影响的话，又该如何适用呢？谢谢老师～
法学	非诉和非讼的区别？  一直以为这两个是同一个概念，但今天老师讲的时候好像是两个不同的概念？求解答~
法学	保护知识产权 如何解决知识产权侵权成本低，维权成本高的矛盾
法学	提问老师有关商标显著性认定的问题   专利权中对专利申请有“新颖性”的要求，著作权对作品有“独创性”的要求，在商标法中，申请的商标想要获得顺利注册，该商标必须满足“显著性”的特征。《商标法》第8条规定：“任何能够将自然人、法人或者其他组织的商品与他人的商品区别开的标志，包括文字、图形、字母、数字、三维标志、颜色组合和声音等，以及上述要素的组合，均可以作为商标申请注册。”第九条第一款规定：“申请注册的商标，应当有显著特征，便于识别，并不得与他人在先取得的合法权利相冲突。”在实务工作中，在我国申请注册的商标必须具有显著性是法定的积极条件。那么显著性的认定有什么需要注意的呢？仅仅通过法律法规的要求感觉还是十分模糊，显著性特征怎么认定呢？商标所有人长期的持续性使用，使得商标与某一商品形成特定的联系，则该商标即已具备了识别作用，也可以视为拥有显著性吗？
法学	提起消费民事公益诉讼的实质要件是什么？
法学	小程序侵权第一案后的冷思考      2019年2月27日，杭州互联网法院针对小程序侵权第一案作出了一审判决，判决认为腾讯公司提供的小程序服务类似于《信息网络传播权保护条例》第20条规定的自动接入、自动传输服务，不适用“通知删除”规则。该案中，小程序内容存储于开发者服务器，小程序平台在技术上无法触及开发者服务器内容，理论上只能将整个小程序予以删除。但法院进一步指出，腾讯公司作为小程序接入服务提供者不应承担开发者小程序内容出现侵权时整体下架小程序的责任。您是否赞同该案的判决结果？
法学	如何避开网络消费中的众多隐藏条款给消费者带来的消费陷阱？   现在网络的发达和人们消费方式的转变，网络消费已经成为了我国最主要的一种消费方式，但是层出不穷的消费问题也因此出现。比如某宝上的很多商家在于消费者的买卖合同多是格式条款，款项之多、字数之巨、字体之小让人懒得细看，直接勾选“同意”，否则就不能购买商品。这样一来，诸如“一经收货，概不退换”等免除经营者责任或加重消费者责任的条款，就被消费者“无意间”接受了。又因网络消费中双方不存在实体性的交易，并且消费者接受了格式条款的不利条款，消费纠纷不断，我们应该如何做，才能真正的、有效的避免这类情况的发生呢？难道仅仅是视具体情况处理个案？能否有一种概括性规范性的途径保护消费者的合法权益呢？
法学	民间借款   假如民间借款，有书面形式，但是这个只写某年某日某某欠了多少钱，没有手印和指纹等东西，怎么来·判断是真的还是假的呢？
法学	对反不正当竞争法第十二条（三）    大家对恶意和不兼容的理解是什么呀？到底应该如何界定这二者
法学	关于旅游报团问题   老师您好，由于现在不得强制游客购物后，旅行社特别是散团将一日游的半天带到购物地点，必须进行参观才可离开，请问这种情况如何处理呢
法学	“算法”，属于知识产权法的保护范围吗？    “算法”，属于知识产权法的保护范围吗？
法学	关于审判公开原则   视频里说刑事诉讼基本原则贯穿刑事诉讼全过程，而审判公开原则只是审判阶段的，故不属于基本原则。但是课本里把审判公开原则归为了基本原则怎么解释？
法学	约定 以对话方式作出的意思表示，相对人知道其内容时生效。 　　以非对话方式作出的意思表示，到达相对人时生效。以非对话方式作出的采用数据电文形式的意思表示，相对人指定特定系统接收数据电文的，该数据电文进入该特定系统时生效；未指定特定系统的，相对人知道或者应当知道该数据电文进入其系统时生效。当事人对采用数据电文形式的意思表示的生效时间另有约定的，按照其约定
法学	第四次讨论：股东会与董事会的权力边界 背景材料：1、2006年4月，国美电器（股票代码：HK00493）在年度股东大会上修订了《公司章程细则》，股东大会授予董事会以下权力：（1）董事会不受股东大会设置的董事人数限制，无须股东大会批准，可随时调整董事会结构，包括随时任免、增减董事等；（2）无须股东大会批准，董事会可以对管理层实行股权激励，可以任何方式增发或回购股份如配售新股、发行可转换债；（3）董事会有权订立各种与董事会成员有重大利益关联的合同。2009年6月，国美引入贝恩投资进行融资，并于8月按照贝恩融资所承诺的附加条件，国美董事会委任贝恩投资派出的3人为董事会非执行董事。2009年7月，国美董事会对管理层进行大规模的股权激励，总金额近7.3亿港元。2010年5月11日，在国美年度股东大会上，因大股东黄光裕投出否决票，股东大会否决了委任贝恩投资派出非执行董事的议案。但当晚，国美董事会再次做出决议，以“股东大会的投票结果没有真正反映大部分普通股东的意愿，不能代表整体管理层及董事会的意志”为由，将已被股东大会否决的3人重新委任为董事会非执行董事。2、国美是在英属百慕大群岛注册的香港上市公司，适用英美法系公司法，即百慕大1981年公司法，该法奉行董事会中心主义，董事会拥有法律或公司章程规定赋予股东以外的一切权力。从前述股东大会的授权来看，国美的董事会具有选任董事、改变董事会人数结构、决定高管股权激励等权力。董事会决议推翻股东会决议的事例说明，国美打造的强势董事会，权力足以与股东大会抗衡。3、依据中国《公司法》的规定，股东（大）会选举和更换非由职工代表担任的董事，决定有关董事的报酬。我国实践中通常的操作是由董事会（上市公司则是董事会下设的提名委员会）研究并制定董事、经理的选任标准和程序，并对董事候选人和经理人选进行审查、提出建议，最后由股东（大）会选举产生董事。请结合上述材料讨论：（1）股东（大）会所拥有的选任董事的权力是否可以授予董事会？股东（大）会是否应当保留对董事会的控制权？为什么？（2）应该如何判断股东（大）会与董事会的权力边界？公司章程可否自由配置股东（大）会与董事会权力？
法学	论中国著作权保护的标准和重要性    我国和西方国家在著作权保护方面确有很大的不同，对于著作权的重视程度也不同。西方国家很注重保护知识产权，有很强的产权意识，并且一系列的法律制度也很完善和严格，整个社会氛围都被营造很好，对于专利纠纷也不会出现很大的问题，即使出现问题，也会得到较为稳妥的解决。而我国，虽然现在经济快速发展起来了，但是国民对于知识产权的法律意识还不够，不知道保护自己的知识产权，就算别人侵犯了你的产权，你也不知道，蒙在鼓中。所以我国民众的知识产权意识需要有一个很大的提高。其次，我国知识产权法律起步较迟，有很多法律还不完善，在国内遇到疑难案件还需要综合考量，甚至还要“造法”，知识产权法的发展需要进一步探索和成长。
法学	如何看待苏宁易购售卖翻新iPad及其格式条款（激活后不予退换 1 苏宁易购的标识属于尽到提醒义务嘛2 激活后才发现属于翻新机，消费者如何保障自己的权益？
法学	民事诉讼实务之我见  请大家择一角度，谈谈自己对民事诉讼实务的看法。
法学	关于向第三人履行的合同    合同法第六十四条的条文释义中说：向第三人履行的合同并不以第三人表示接受利益为成立要件。这是为什么呢？
法学	关于＂买一送一＂   有的商店会打出买一送一的口号来吸引顾客，然而送的＂一＂却让人哭笑不得，有买一双鞋送一双袜子，买一件衣服送一根头发绳……这样的行为算不算欺诈消费者？当消费者满心欢喜支付了价款后看到被送的东西时，应该怎样维护自己的合法权益？
法学	侵犯专利权的赔偿数额确定问题  侵犯专利权的赔偿数额按照权利人因被侵权所受到的实际损失确定；实际损失难以确定的，可以按照侵权人因侵权所获得的利益确定。权利人的损失或者侵权人获得的利益难以确定的，参照该专利许可使用费用的倍数合理确定。赔偿数额还应当包括权利人为制止侵权行为所支付的合理开支。权利人的损失、侵权人获得的利益和专利许可使用费均难以确定，人民法院可以根据专利权的类型、侵权行为的性质和情节等因素，确定给予一万元以上一百万元以下的赔偿。有关专利侵权赔偿数额确定方式，您认为是否合理呢？
法学	搜查 公安机关搜查现场时，犯罪嫌疑人的家属是否可以作为在场见证人?
法学	人民调解   可以设立人民调解委员会的主体有哪些呢？
法学	职务发明奖酬制度   侵权法诉讼时效是知道或应当知道侵权行为之日起3年内要提起诉讼。但是职务发明人基于雇员身份而与企业处于不平等地位，很多时候都不能提起奖酬请求的诉讼，离职后往往过了诉讼时效，这时如何让解决这类问题?能否将这个诉讼时效修改为离职后三年内？
法学	有关撤销后的合同的后果 028    《合同法》规定撤销后的合同，合同的一方应当返还原物，如果不能返还原物的就应该折价进行赔偿。我对于这里规定的返还原物有一个问题。有一个人有一条泰迪狗，他又向另一个人买了一条一样的泰迪狗。这个买卖合同因为欺诈被法院认定为可撤销合同，卖家也要求合同撤销。但是在这期间由于买方的过失导致买来的那条狗死亡，所以无法返还。那么在这种情况下如果买方不想这家赔偿或者没有能力进行折价赔偿的话可不可以主张将自己养的狗赔偿给卖方呢？
法学	要约 乙公司向甲公司发出要约，旋又发出一份“要约作废”的函件。甲公司的董事长助理收到乙公司“要约作废”的函件后，忘了交给董事长。第三天甲公司董事长发函给乙公司，提出只要将交货日期推迟两个星期，其他条件都可以接受。后甲、乙公司未能缔约，双方缔约没能成功的原因是要约已被撤销吗
法学	诉讼行为能力 有诉讼行为能力是否是像民法规定的包含18周岁的精神正常的人和16周岁到18周岁凭借自己的劳动有独立生活能力的人两类？
法学	证据 聂树斌案中，能够证明聂是否在单位上班的考勤表侦查机关未能入卷，一审、二审法院就没有发现吗？
法学	法院受理和立案是一个意思吗？ 视频里选择管辖的表述是由最先立案的法院管辖，移送管辖是受理后发现案件应由其他法院管辖，立案和受理有什么区别？移送管辖是法院发现自己对这个案件没有管辖权吗还是不适合自己管辖？
法学	法律和哲学可以寻求一个平衡点来加以调和吗？  法律和哲学在性质、范围等方面的不同造成了法律和哲学的对立，但是没有办法对其进行平衡吗？
法学	热案三    Unwired Planet 是一家仅有16人但却拥有约2500件专利的公司。2012年9月，该公司就专利侵权向苹果和谷歌提起诉讼，之后还向苹果、谷歌、三星、华为等科技巨头发起了持续三年的“专利战”。2014年3月，该公司同时在英国、德国对华为、谷歌、三星等科技公司提起专利侵权诉讼，称华为等侵犯了其6件专利。而2015年11月，该公司在英国伦敦就移动电话技术起诉华为侵犯专利权的诉讼是其在诉讼生涯中迎来的首次胜诉。Unwired Planet 通过科学、准确的专利运营业务年入2.5亿元。而发生在中国的“专利侵权诉讼”却惹争议：李云松用自己经营的公司，申请了六七百项专利。但李云松并未实际使用这些专利，只是在发现拟上市企业使用其申请专利时提起专利侵权诉讼，在与拟上市公司达成和解并拿到“和解费”之后撤诉。李云松因为此行为而被贴上“专利流氓”的标签，并被上海市公安局定为“敲诈勒索罪”。邓学平律师提到，“选择拟上市公司，利用其害怕影响上市进程的心理进行诉讼或者举报，充其量只是一种维权策略的选择，本身并不违法”，蒋利玮律师提到，“提起诉讼固然是一种权利，但是并不意味着，所有披上诉讼外衣的行为，都可以免除刑事责任”；公众号“IPRdaily”提到，“李云松等人先是隐瞒了相关专利没有许可给掌阅公司的重要事实，再伪造文本时间，并将相关专利独占许可，给了他们所控制的步岛公司，然后再次以步岛公司的名义，起诉掌阅公司专利侵权，并向证监会举报。”Unwired Planet提起的专利侵权诉讼与李云松提起的专利侵权诉讼有何不同？为何Unwired Planet可以通过专利侵权诉讼赚取利润，而李云松则被贴上“专利流氓”并定为“敲诈勒索罪”？专利运营会构成“专利流氓”吗？在何种条件下会构成专利流氓？讨论思路：1. 从实质上，讨论专利运营的概念、专利流氓的概念，专利运营和专利流氓的区别2. 从程序上，讨论提起专利侵权诉讼在程序上应注意哪些事项3. 评议李云松案的判定是否合适
法学	“王海现象” 这个王海现象，在生活中可行吗？现在有没有关于这个的相关法律文件？
法学	免责 第三人的过错应该算是免责情况吗？比如在一家酒店里，然后酒店房间的灯掉下来，发现是甲店为酒店提供的灯有质量问题，这算是第三人过错吗？如果算的话，为什么酒店还是要负责任的，要向客人赔偿呢？
法学	如何看待西安奔驰车主维权一事中涉及的消费者知情权问题 西安奔驰车主维权一事在四月备受关注，车主60多万买的车，“没开出4S店”发动机就漏油了。后来，这一事件再次升级：女车主在不知情的情况下被开通奔驰金融，还被迫交纳了1.5万“金融服务费”，并称该等费用未开具发票，也未得到相应的服务。大家觉得事件中的车主作为消费者，其知情权是否被侵犯？如何被侵犯？
法学	甲想用砒霜杀乙但误将白糖当作砒霜，那么甲的行为如何评价？   甲想用砒霜杀乙，但误将白糖当作砒霜，结果乙安然无恙。那么甲的行为如何评价？A.故意杀人罪未遂。B.不可抗力。C.无罪。D.意外事件
法学	希望老师能帮助解答此案件中合同是否成立？谢谢 一个人把车子停在停车场里，停车场里有一块告示上面写着如果车辆丢失或者损坏，停车场概不负责，这个人已经来过这个停车场很多次了，所以他是知道这个告示的，他回到停车场时，发现自己的车被偷了，停车场的工作人员指示自己的朋友偷走了此人的车。问此人是否和停车场有合同关系？法院是否会支持停车场的免责条款，谁将会赔偿此人？
法学	第三次讨论  有人说《公司法》中最动听的一句话就是：“公司章程另有规定的，从其规定”。这句话允许公司章程排除公司法的适用，为股东自由制定公司章程打开了一个缺口。请大家对照公司法，找一找哪些条文含有“另有规定”的规范？并谈谈你对这些“另有规定”的理解。
法学	预付款消费  预付款消费模式中如果交付定金不购买此商品，商家拒绝退换定金的行为合法吗
法学	走法律程序的费用谁出？    我买的房子质量有问题，然后协商不了，自己只能走法律程序，法庭见面。那从打官司开始到判决这期间的所有费用都由消费者（即原告）出还是被告出？
法学	关于民事纠纷的四个特征问题。 老师，是否可以理解，在民事纠纷的四个特征中，只有权利的可处分性是民事纠纷特有的，而其他三个特征（主体的平等性、内容的特定性和可平息性）在行政纠纷和刑事纠纷也都有体现？
法学	债务未到期的当事人主张抵消的情况   老师，请问虽然法定抵消的构成要件里说当事人双方要互负到期债务，但如果债务还没到期的那方当事人自愿放弃期限利益而提出抵销，在债务的标的物的种类和品质是一样的情况下，是不是也可以属于法定抵销？
法学	如何理解刑事诉讼法与刑法的关系？
法学	著作权法上的合理使用 三步检验法和我国的那个12条标准有什么关系啊
法学	因果关系   题目中，甲打了有血友病的一巴掌，乙血流不止死亡。答案中提到，如果甲无法预见乙有血友病，则甲无需对乙的死亡承担刑事责任。那哪些情况属于“无法预见”的范畴呢？另外怎么理解甲不对乙的死亡承担刑事责任，甲就属于完全无责吗？
法学	我国当前知识产权审判与管辖体系    知识产权具有专业性强，地区发展不平衡等的特点，好像也有北上广几家专门的知识产权法院，老师能否系统的介绍下当前我国知识产权审判体系，谢谢了
法学	损害赔偿范围 在认定可得利益中，对于可预见的损失，非违约方可以举证吗？为什么？
法学	驰名商标的保护~   老师，可不可以总结一下我国《商标法》对驰名商标保护的特有保护~
法学	影视业的知识产权侵权如何认定？影视业的知识产权保护的意义？
法学	职业打假人是否应当是消费者受到保护？ 职业打假虽然一定程度上是不道德的，但在唤起人们权利意识，倒逼企业诚信经营上有比较好的效果，现阶段对职业打假人消费者身份的否定是为什么呢？
法学	4.3 抗辩权        不安抗辩权制度的设立，对“合同必须严守”、“合同全面履行”等原则有一定的冲击，应该如何正确行使不安抗辩权，才能全面、正确地保障交易安全？在合同中有很多意思相差很大，但字却差不多的词语容易混淆，比如抗辩和抗辩权，请从概念、内容等对二者的进行区分。
法学	关于毒丸战术 老师，在反恶意收购的时候使用毒丸战术还是不太理解。通过什么方式打击了收购的公司呢？能不能详细说说呢？谢谢！
法学	法院能否依申请对高考或公务员考试阅卷老师的评分进行审查？   在高考或者公务员考试中，经常面临主观题的评分争议。如果有考生要求查阅阅卷老师的具体评分，考试主管部门能否允许考生通过亲自看自己的试卷进行查分？与此相关的问题是，阅卷老师的身份是否可以公开？如果考生质疑阅卷老师的评分结果，法院是否可以依考生的申请对阅卷老师的评分进行合法性与合理性审查？
法学	老师请问民诉法执行程序中如何看待隐名股东的案外人执行异议之诉 想麻烦宇宙无敌第一男神解答一下
法学	中药偏方能不能注册专利？   中药偏方能不能注册专利？
法学	请给行政补贴下一个合适的定义 给一个概念下定义，也是一个法律工作者应当具备的一种能力。请同学们查阅有关政府向私人或者企业提供补贴、补助、政策优惠等的法条，给行政给付中的行政补贴下一个合适的定义。
法学	家用网络摄像头无法使用（非本机硬件问题），是不是三包责任？  家用网络摄像头、网络电视等可以实现远程控制和智能化消费品“飞入寻常百姓家”，那么这个消费品所具有的持续性服务功能如何出现问题，例如个人信息安全问题（被偷窥）、无法登陆服务器的问题等，经营者应当承担什么样的责任？是不是属于三包责任？有没有可能转化为产品缺陷而非产品瑕疵？
法学	法律关系的三特征还是不太明白？    作为一种规范就像是社会道德规范一样指导我们的行为对吗？第二个特征是说行为主体的相互交往产生法律关系？第三个特征有点难理解，法律关系是静态与动态、过程与结果的统一是何解呢？老师可以举个例子说明一下吗？
法学	商标识别性功能与知识产权定义的理解  知识产权是智力劳动成果，但是商标重视的是其识别性功能，不要求智力劳动成果（例如有些商标即使请了最著名的设计师设计，也不一定受消费者青睐，相反，有些完全没有智力投入的商标可能会成为全球著名商标）~把商标纳入知识产权是不是有点奇怪
法学	区域影响价格是否合理 小周坐火车时，因为有点饿就在火车上买了泡面，结果花去了15元，几乎是外面同一泡面价格的4倍，卖家这种行为是否侵犯了小周的消费者权益，如果构成，她该怎么办？
法学	拆了包装还算“完好”吗？   思考：根据《消费者权益保护法》的规定，消费者行使反悔权的重要条件之一是消费者退货的商品应当完好。消费者网购回商品一般都会拆掉包装查看，那包装拆了、衣服剪了吊牌，这样的商品还算不算“完好”?
法学	如果是由于消费者的体质问题导致其过敏，可以请求赔偿或者退货吗 如果是由于消费者的体质问题导致其过敏，可以请求赔偿或者退货吗？
法学	本诉和反诉  请问本诉和反诉是一定要基于同一法律关系嘛？还有其他的情况嘛？
法学	网购预付定金不退还 是不是霸王条款？ 我在网上购买了一款预售产品，让先支付定金，到开售日再支付尾款，但是明确标注定金不退，并且让勾选条款，否则不能购买。定金不退是否侵害了消费者的合法权益，比如反悔权？期待大家的集思广益！
法学	知识产权贯标 老师您好，请问对于一个企业而言，如何才能做好贯标？
法学	种土豆也侵权？#百事公司向印度四农民索赔50余万美元 （资料来源：观察者网）因未经许可种植商标土豆，印度4名农民被卷入到美国食品巨头百事公司（PepsiCo Inc）在印度本土展开的一场“维权战争”中。据美国有线电视新闻网（CNN）4月25日报道，百事公司起诉四名来自印度古拉吉特邦的农民侵犯知识产权，称他们正在非法种植和销售该公司注册用于制造薯片的土豆，并将向每位农民索要1000万卢比（约143000美元）的赔偿。而印度农民协会和活动家则回应称，这是对印度“粮食主权和国家主权的侵犯”，并呼吁印度政府对百事公司采取行动。2009年百事公司向印度旁遮普邦的数千名农民发放许可，允许后者在回购制度的模式下种植一种用于制作乐事薯片的商标土豆。而在今年1月，百事公司了解到有部分印度农民在未经允许的情况下，自行种植这一土豆。在收集了样本以后，百事将其送到内部实验室、印度农业研究委员会（ICAR）和当地的中央马铃薯研究所进行DNA分析。结果表明，这些是他们公司注册的品种。
法学	高等学校法律专业毕业就会获得法律专业学士学位，后者不是包含前者吗？但是为什么后者要加工作满一年?究竟高等法律专业毕业后是直接成为法官还是要工作满一年才行?
法学	维权证据——发票问题 在实体店购买商品的过程中，交易的方式主要通过支付宝和微信，但商店的收款方式，却是个人账户，或者说未注册为支付宝商家的，并没有发票。此时的支付宝交易信息。能否作为维权的证据？
法学	为啥当地消协不能提起公益诉讼？    第四单元测试里的第四题的多选题，为啥消费者不能在甲公司所在的消协提起公益诉讼？还有为啥市场监理会不理？
法学	共和与法治的区别   这两者有区别吗？
法学	电商销售盗版教材怎么治？   “电商销售盗版教材，给我们出版社带来巨大损失，保守估计每年损失达4亿元”。3月26日，在京举行的电子商务版权保护研讨会上，高等教育出版社法律事务与版权管理部主任胡继彬表示，虽然近年来许多出版社与国内主要电商平台达成合作，共同打击图书盗版，但平台往往存在盗版图书鉴定效率低、对涉嫌盗版商家信息披露有限、投诉处理率低等情况，有的平台对盗版商家还没有明确的处罚规则等，这些都给出版社带来巨大损失。中宣部印刷发行局发行处处长安乐也表示，目前存在电商图书盗版门槛低、违法成本低，权利人取证难、维权难，而管理部门面临信息系统不完善、市场监管不到位、价格体系不健全的情况。（来源：中国知识产权报）
法学	孤品载体转卖后，购买人对作品的处理是否需要征询著作权人的意见 作者A受委托在富豪B的庭院墙上画了一个壁画（孤品），10年之后，富豪B资不抵债变卖了庭院给富豪C，富豪C不喜欢墙上的壁画，对壁画的处理是否还需要征求作者A的同意？
法学	关于索赔   消费者受到侵害时，惩罚性赔偿和护理费，误工费这些可以不可以同时适用
法学	关于“王海现象”，请看这份今年的“惊世判决”     日前，山东省青岛市中级人民法院对一起消费者权益纠纷案进行了宣判。判决内容为我们进一步思考职业打假人的身份问题提供了很好的材料。现将判决书中有关部分摘录如下，供同学们阅读，思考。关于职业打假者是不是消费者的问题。本院认为，一、判断消费者的标准，不是以购买主体的主观状态，而是以标的物的性质为标准；二、难以给职业打假者下定义。消费者打假有指标吗？普通打假者打假多少次就转变成职业打假者，难以给出这样的标准；三、打假是好事不是坏事。法律规定成功的打假者有权主张惩罚性赔偿金，表明法律鼓励打假，打假是好事。打一次假是好事，打十次假不可能变成坏事；四、即使是社会公认的职业打假者购买生活资料时，也改变不了其消费者的身份；五、徒法不能自行。惩罚欺诈消费者行为的法律、保护食品安全的法律，不会因为颁布了就自行得到落实了。法律的生命力在于实施，法律条文就是通过一件一件的案件逐步得以落实的，没有案件就没有法律的落实。每一起消费者针对经营者经营不符合食品安全标准的食品的行为提起的诉讼，都会或多或少促使经营者更加重视食品安全，促使消费者更加关注食品安全，进而使法律的规定得到进一步的落实。当所有的消费者都觉醒了，都成为潜在的打假者了，那么制假、售假的行为也就失去了市场。没有了制假、售假行为，打假现象自然而然就消失了。打假的目的可能为了获利，任何人诉讼都是为了利益，谁也不是纯粹为了体验诉讼程序而到法院来走一遭的，民事诉讼如此，行政诉讼、刑事诉讼也是如此，不能因为当事人的目的是为了获利，法院就驳回起诉者的诉讼请求。利益分为合法利益和非法利益，法院保护的是合法利益，否定的是非法利益。制假、售假获取的是非法利益，打假获取的是合法利益，为了获取合法利益，无可厚非。要求法院支持制假、售假的利益否定打假的利益，是与制假、售假者一个立场的腔调。有些人把法律的枪口对准打假者，做出让打假者痛，制假、售假者快的事情，背离最基本的人民意志，因为人人都是消费者，《消费者权益保护法》是人民的意志。打假也需要专业，如果多次打假者可以定义为职业打假者的话，那么职业打假者就是消费者的先驱，自然受《消费者权益保护法》的保护。
法学	有关轴心时代 为何在大致相同的时间内，在西方、中国、印度这几个几乎相互隔绝的地理单元里的人会产生强烈的自我意识，渴望人性的解放和灵魂的拯救？
法学	关于自然法  自然法是否可以理解为不能拘泥于某种既定的传统，而是大胆思考大胆探究人应该遵守的基本原则呢？
法学	食物过敏问题 老师举的花生过敏那个案例，我有点疑惑。因为一般人对花生是不会过敏的，如果因为存在这种可能就必须标明，没有就要承担责任。那么生活中的很多食品就必须标明，比如我有一个朋友就对牛奶过敏，但我并没有在特仑苏的包装上看到相关的警示标语。这种必须标明的行为是否在一定程度上加重了生产者的责任和义务，提高了生产成本呢？
法学	间接性精神病的人你是如何保证他作证时的状态呢？
法学	商标注册问题 商标注册登记时，商标局是如何审查的?有查重或查相似的手段吗？
法学	《电子商务法》中关于电商平台责任的规定是为什么呢？  各位老师好，请问《电子商务法》中电商平台责任与此前的法律规定以及社会预期不十分相符，这是出于何种考虑呢？
法学	起诉者和控告者    老师，请问起诉和控告有什么区别?起诉者为什么不能是控告者呢?
法学	为什么有独三一般不会提出管辖权异议而是另案起诉    为什么有独三一般不会提出管辖权异议而是另案起诉，有什么另外的好处吗？
法学	审判长与主审法官   想问一下审判长就是合议庭成员中担任案件的主审法官的人，这句话是错误的嘛？
法学	“gloud”与“G-CLOUD”是否构成近似商标？ 围绕着“gloud”与“G-CLOUD”是否构成近似商标，两家云计算与大数据服务提供商展开了一场纷争。　　近日，双方纠纷有了新的进展。北京市高级人民法院日前判决驳回国云科技股份有限公司（下称国云公司）与原商标评审委员会（下称原商评委）上诉，原商评委对贵阳动视云科技有限公司（下称动视云公司）第14396616号“gloud”商标（下称诉争商标）在除便携式媒体播放器外其他核定商品上的注册予以无效宣告的裁定最终被撤销。　　据了解，诉争商标由动视云公司于2014年4月17日提出注册申请，2015年5月28日被核准注册，核定使用在计算机软件（已录制）、计算机外围设备、便携式媒体播放器等第9类商品上。　　2016年9月18日，国云公司针对诉争商标向原商评委提出无效宣告请求，主张诉争商标与其在先注册的第8534664号“G-CLOUD”商标（下称引证商标）构成使用在相同或类似商品上的近似商标，而且已有在先案例认定第16295092号“G-CLOUD”商标与诉争商标构成近似商标，基于审查标准的一致性原则，诉争商标应予以宣告无效。　　经审查，原商评委于2017年9月24日作出无效宣告请求裁定认为，诉争商标核定使用的便携式媒体播放器商品与引证商标核定使用的计算机等商品不属于相同或者类似商品，但诉争商标核定使用的计算机软件（已录制）、计算机外围设备等商品（下统称复审商品）与引证商标核定使用的计算机外围设备等商品属于相同或者类似商品，而且诉争商标“gloud”与引证商标“G-CLOUD”在字母构成、呼叫等方面相近，诉争商标使用在复审商品上，与引证商标构成使用在相同或类似商品上的近似商标。综上，原商评委裁定对诉争商标在复审商品上予以无效宣告，在便携式媒体播放器商品上予以维持。　　动视云公司不服原商评委所作裁定，随后向北京知识产权法院提起行政诉讼，主张此前已有与诉争商标及引证商标近似的商标在第42类服务上共存以及同类别近似商标获准注册的实例，从事实上可以证明诉争商标与引证商标共存不会造成混淆和误认，原商评委应当秉持审查标准一致性原则评审案件。　　北京知识产权法院经审理认为，诉争商标与引证商标在文字构成、字体设计风格、读音、含义及整体视觉效果上均不相似，不构成使用在相同或类似商品上的近似商标，据此判决撤销原商评委所作裁定，并判令原商评委重新作出裁定。原商评委与国云公司均不服一审判决，随后向北京市高级人民法院提起上诉。　　据了解，在该案二审阶段，国云公司主张原商评委作出的在先商标驳回复审决定已经认定诉争商标与引证商标构成近似，基于商标审查标准一致性原则，诉争商标应予宣告无效。　经审理，北京市高级人民法院指出，适用商标审查标准一致性原则应当考量审查机关、审查事由和审查时空的差异性等因素，不能单一依据诉争商标本身构成要素或者核定使用商品即得出违背该原则的结论，而且司法审查作为商标授权、确权行政案件合法性审查的终局性结论，可以对诉争商标是否违背商标法具体条款的规定作出独立性判断。　　对于诉争商标与引证商标是否构成使用在相同或类似商品上的近似商标，北京市高级人民法院认为，诉争商标与引证商标在文字构成、字体设计风格、读音和整体视觉效果上均不相近，相关公众施以一般注意力，能够对二者所标识的商品来源予以区分，不构成使用在相同或类似商品上的近似商标；同时，由于诉争商标的审查受到其形成时间、形成环境、在案证据情况等多种因素影响，且其他商标的申请、审查、核准情况与该案没有必然的关联性，不能成为该案的定案依据，国云公司所出示的其他商标驳回申请的情况，并未经过法院行政诉讼的相关审理，故不能当然作为判断诉争商标应予宣告无效的具体事由。　　综上，北京市高级人民法院终审驳回原商评委与国云公司上诉，维持一审判决。（来源：中国知识产权报）
法学	现在这个社会，似乎并不是每个人或者大部分人都懂得商法，因为似乎许多人觉得商法的学习对他们没有用处。但是，其实生活中的很多问题都需要商法的知识来解决。那么如何更有效的让大家认识到商法的重要性，并且普遍而广泛的学习到商法呢?
法学	为什么要坚持合同的相对性   请在认真学习页面上的法律规定，老师的讲解和参考资料的基础上思考：为什么当事人双方已经约定由第三人向债权人履行，或者由债务人向第三人履行，也就是说这里涉及到的第三人是经过双方当事人之间同意的，法律还要坚持合同的相对性，也就是说有合同的双方当事人相互承担责任，而不是直接找第三人承担责任，或者向第三人承担责任？可以运用自主学习方法，查找相关学术观点，然后说说自己的看法。
法学	电影芳华被诉抄袭# 冯小刚等四被告遭索赔300余万  据新京报，电影《芳华》惹上了侵权官司，原告肖先生认为该电影抄袭自己的剧本《蓝姆伽的救赎》，将电影版权方及导演冯小刚告到法院索赔300余万元。庭审中四被告的代理人表示，电影已经与原小说《芳华》作者严歌苓签订协议，有合法来源要求驳回起诉。
法学	宪法 宪法是我国的根本大法，任何法律，法规都得以宪法为依据不能违背宪法。
法学	两大法系的融合    随着英美法系中制定法的增多和大陆法系中判例的作用增强，两大法系的区别应该会越来越小吧？个人觉得两者会有融合的趋势吧？
法学	著作人身权问题    是所有作品的著作人身权都不可以转让吗？那是否可以放弃？
法学	半夜入住酒店，如何维权？   半夜入住在某平台提前订好的酒店，发现与网上的照片不符，而且房间才装修好，有刺鼻气味，如何维权？
法学	关于消法第55条第二款的一个问题   第55条第二款规定经营者明知商品缺陷仍提供造成消费者损害的惩罚性赔偿，但是，如果消费者明知缺陷而故意造成损害或者基于重大过失而不知造成损害的情形下，该请求权是否应该被排除？
法学	关于消费者权益保护的案例讨论 同学们好，今天是3·15国际消费者权益保护日。有个涉及消费者权益保护的典型案例，大家可以讨论下如何处理？【案情】2016年12月10日，消费者徐先生在吉林省白山市江源某商超购物后，参加购物抢气球赠送礼品活动。由于参加活动人数众多，互相推搡，徐先生不慎被拥挤的人群撞倒在地，造成右腿骨折。后来，徐先生根据医生诊断以及所花费的医药费清单向该商超索赔3.8万元，该商超负责人认为消费者受伤与该商超无关，拒绝赔偿医疗费用。多次协商未果，消费者向江源区消协投诉。【问题】本案中商场是否要承担消费者人身损害赔偿责任？依据是什么？
法学	对企业组织形式的不同看法   1.一人投资设立的独资企业，投资者对其所设企业的债务一定负无限责任吗？这要具体分析。(1)我国在2000年施行的《个人独资企业法》第2条规定：一个自然人投资的独资企业，个人负无限责任。(2)我国现行的《公司法》第二章“有限责任公司的设立和组织机构”，第三节有"一人有限责任公司的特别规定”，故一个自然人对其投资设立的一人有限责任公司(这也是一种独资企业)的债务负有限责任。故一人投资设立的企业，投资者对其所设企业债务负什么样责任应仔细辨别。2.对合伙企业的债务，投资者并不必然都负无限连带责任。理由是我国现行的《合伙企业法》第二条规定，我国合伙企业分为普通合伙和有限合伙两种。有限合伙企业的债务，有限合伙人以其认缴的出资额为限负有限责任，而普通合伙人则负无限连带责任。综上所述，这部分内容必须作相应调整为妥！
法学	肖像权    老师本课中提到的《秋菊打官司》的片段，请问怎样才叫侵犯肖像权呢？
法学	是否能够减少商标申请的时间？ 有的公司在申请商标的同时已经开始了关于此商标的宣传，但有的时候该商标却未能申请成功，导致投入的资金打了水漂。所以是否能够在相对的情况下缩短商标申请的时间？
法学	关于聂树斌案的取证问题    想请问老师和各位同学，像聂树斌案这样的严重的强奸杀人案件，现今和当时有没有一套明确的取证流程呢？
法学	关于无故涉及他人损害问题   老师您好，请问若因产品问题波及到他人时，赔偿是直接向生产者或销售者请求，还是由购买该商品的消费者先代为赔偿呢
法学	你是如何理解合同法与其他法律的关系的？    请在学习页面上的法律规定和视频讲解以后，用自己的话说一说是如何理解合同法的，尤其是合同法与其他法律的关系。当然也可以说一说自己身边的哪些现象是合同法现象。
法学	关于1908年奥格登案的分析 按照英国法，"经父母同意"为形式要件，为何认为婚姻有效？
法学	请尝试查找案例印证一下自己的看法   请尝试运用第一章讲的法学资料的查找方法，例如在“中国裁判文书网”上查找相关案例，思考：1.在合同书上签名，是否需要签全名？能不能只签一个姓，或者只签一个名？或者签一个笔名，例如莫言签名就签莫言。2.盖手印具有法律效力，那么能不能盖一个脚印？或者说能不能盖一个手掌印？3.中国人能不能在中文的合同书上签一个英文名？
法学	关于狭义无权代理的善意相对人025  在狭义无权代理中怎样才算善意呢？既然他没有充分的理由相信其有代理权不构成表见代理，那么为什么他还要与之签订合同？
法学	没有控告就没有审判。关于控审分离原则，以下说法错误的是A.刑事追诉权和裁判权分别由警察、监察机关和法院各自独立行使B.刑事审判程序的启动权属于人民法院C.起诉和审判的对象同一D.控审分离原则实质是对专门国家机关在刑事诉讼中的角色与职能进行划分
法学	私法类型   老师，可以解释一下私法类型是个什么概念么。？
法学	给孕妇用过期药    网曝西安长安妇保院给孕妇的输液药过期，引发质疑。当地卫健局回应，确实过期。涉案医院院长已经停止处理。
法学	央视评论：严惩视觉中国 切掉知识产权市场的毒瘤    一个宇宙黑洞引出了一个行业黑洞。保护知识产权，才能有更多更好的原创作品，这已经成为社会共识，我国也在不断强化知识产权保护的法制和监管体系建设。视觉中国以能奈我何的嘴脸，把法务做成销售，一头侵犯原创者的合法权益，一头又对使用者进行维权敲诈。既苦了原创者，也苦了使用者，所以才有了网上那句苦视觉中国久矣。这种恶劣的勾当屡屡得逞，严重破坏市场秩序，更向公众展示了版权交易中一颗吸血的毒瘤，严惩视觉中国很有必要，严防下一个视觉中国更有必要。健康良性的版权市场必然是激励原创者创作热情的市场，必然是不给视觉中国们任何生存机会的市场。这次整治无疑是维护知识产权的一大胜利！
法学	商标注册问题 商标注册登记时，商标局是如何审查的?有查重或查相似的手段吗？
法学	何为资合公司?    什么是资合公司?具体例子呢？
法学	法律中公益诉讼消费者损害赔偿规定   我想不明白，为什么最高法关于消费者公益诉讼的司法解释中没有加入消费者关于损害赔偿的诉求呢？是有可能受害消费者不明确？还是有其他问题要考虑？   (￣▼￣)
法学	如今对于债权债务问题有没有比较好的非诉解决方法？
法学	老师您好，非常感谢您精彩的授课，法学初识带给我的想法。    您讲法律要想真正发挥其有效的功能，就必须给僵化的法律条文注入活力，否则会扼杀丰富多样的社会生活。我认为这句话说的很贴近现实，因为去年的天安社刘海龙事件，就为法律体系中的正当防卫有了一定的促进作用，国家又对正当防卫做出了更为详细的解释，以及在生活中的见义勇为等行为提供法律保护，更好的为社会生活和人情冷暖提供支持，不知道我的理解是否正确，请老师批评指正
法学	但是必须指出的是，并不是所有道德要求都应该写入法律，否则法律对于社会民众的要求过高。那么问题就是我们应该如何去把握法律与道德之间的界限划分问题？
医学	干眼症    老师：干眼症在家里自己针灸不了时，按揉还不是也行？左眼干针灸时选择右边的睛明穴，风池穴么？
医学	消毒灭菌方法 根据前面学习的理论和方法，分别讨论医院环境、医院被服类、患者皮肤和黏膜、医院污水污物的处理方法。
医学	关于前臂肌  老师，您好，请问前臂肌前群课件中只看到9块肌肉，但您说有10块，请问还有一块是什么肌肉呢？
医学	老师，梅核气应该怎么治疗呢？
医学	少阳头痛   老师您好！请问偏头痛所属少阳脉，取穴足临泣，经络所过主治所及，取本侧还是对侧的足临泣效果好呢？谢谢
医学	动脉压升高，后负荷升高为什么是等容收缩期   动脉压升高，后负荷升高为什么是等容收缩期
医学	阴阳 什么是阴病治阳，阳病治阴
医学	老师您好！请问左右经脉腧穴，为何选单侧或者双侧?依据是……?
医学	面瘫需要多长时间才能改善流口水
医学	蛋白质结构域，是不是属于蛋白质二级结构和三级结构的中间结构？
医学	我想问一下，肩周炎针灸那几个穴位效果好，针灸几次就有效果了
医学	体表的第二肋连接处不明显   胸骨角外侧与第二肋连接处，怎么摸才能更清晰的感觉到，摸自己的不明显
医学	便秘 这里只讲了大便干结怎么处理，没有讲后面几种情况的，是所有便秘处理都一样？还是？
医学	局部电位与动作电位  局部电位与动作电位的区别是什么？
医学	自发性气胸的类型   根据脏层胸膜破裂口的情况和气胸发生后对胸膜腔内压力的影响，可分为那三种类型？
医学	胸胁 请问老师，左右两边肋下都属于胸胁的范围吗
医学	诱发肝性脑病 肝硬化的患者在哪些情况下易发生肝性脑病
医学	左手打结   老师你好，左手打结持线方式是和右手打结持线方式相同操作步骤相反（右手持线在上）还是持线方式相反操作步骤相同
医学	第一题    消毒药水、生理盐水、含抗生素成分的消炎药膏、感冒用药、单方药物、复方药物、感冒糖浆、肠胃用药、皮肤用药等等
医学	老师，第一题，它使用了抗生素，不应该是细菌种类吗？
医学	冲服是什么意思?哪些中药可以冲服?
医学	怎么基于阴阳学说确认病和证？ 今天又看了一遍视频，还是有些不明白
医学	其他肺炎   后面几个其他肺炎（衣原体、病毒性、真菌性）不是特别重要吗？
医学	青霉素的治疗指数TI大，临床上应用该药物时是否绝对安全？   青霉素的治疗指数TI大，临床上应用该药物时是否绝对安全？
医学	椎间盘    老师，腰间盘突出时，髓核为什么是向后突出的？
医学	砭石 老师：砭石和刮痧板一样吗？意思相同吗？
医学	吗啡可以导致胆绞痛，为什么阿托品治疗胆绞痛时还要合用它呢？
医学	中医护理的特点    整体观念 ，辩证施护，这个答案为什么错啊？
医学	养生 得了病去找医生、不得病应找养生（本人），由此比医院更好的就是养生院。
医学	老师您好！请问左右经脉腧穴，为何选单侧或者双侧?依据是……?
医学	无保护性生活是什么意思？
医学	体液调节与  心交感神经兴奋时冠状动脉扩张为什么是体液调节
医学	长期有痰   本人男，22岁，平时不抽烟不喝酒，近年来长期嗓内有清痰，体检诊断肺部存在感染，经学习发现，皮肤毛糙，有黑头，也可能于此有关系，这种情况属于咋回事，须如何治疗
医学	脉象的迟、紧以及数是什么意思？    老师，请问脉象迟、紧以及数分别是什么意思呢？
医学	ST向量由正常心肌指向损伤心肌，那上面一句话的前半句说明是心内膜下心肌损伤，但是T波倒置说明是心外膜下心肌损伤。这样不是就矛盾了吗
医学	请选择下面你感兴趣的问题进行讨论   1、根据所学的解剖学知识，试回答：（1）作气管切开时，应选择什么姿势和部位？为什么？（2）从皮肤到达气管，需经过哪些层次? 2、根据甲状腺的毗邻关系，试分析甲状腺肿大时可能引起的症状?3、 某患者需做甲状腺大部分切除手术，根据你已学过的解剖学知识，试回答：（1）从皮肤到达甲状腺组织，要经过哪些层次？（2）结扎甲状腺动脉时应注意什么？应防止损伤什么结构？如何预防，若导致损伤，可出现什么后果？4、“危险三角”在哪个位置？其解剖学基础是什么？5、面瘫的病因是面神经损伤，试用本章知识解释本病可能的症状。6、“大舌头”真的舌头比普通人大吗？其解剖学基础是什么？
医学	胃气 我自己由红舌（没有苔）到有了白苔，就是有胃气了对么？而且，我应该是气分病了。气分病了治谁？是不是治肺？
医学	特定穴    胃痛可以选哪些特定穴？1·五腧穴：厉兑，內庭，陷谷，解溪，足三里2·原穴：冲阳3·络穴：丰隆4·郗穴：梁丘5·背俞穴：胃俞6募穴和八会穴：中院7·八脉交会穴：公孙，内关8·下合穴：足三里是可以取这些穴位吗？谢谢老师解答，谢谢！
医学	高血压    根据影响动脉血压的因素，分析爱吃大鱼大肉与高血压的关系
医学	选择性cox-2抑制药    为什么它的不良反应是凝血障碍，而不是引发血栓呢？
医学	递质 外周胆碱能神经合成与释放的递质是琥珀胆碱？为什么？
医学	胃肠病    老师，您好，我这最开始一直是肚子不消化，而且没有大便意思，但是左下腹一直憋的难受，去医院看，让做了一个胃镜，检查的结果是浅表性胃炎伴胆汁反流性胃炎。然后开了西药加中成药，吃了一个多月，时好时坏。最后改看中医，中药吃了两个多月，吃饭可以了，排便也顺畅了，就是一吃油腻的或者凉的过上半小时就腹泻。因为可以吃饭了，也没太在意，就是不吃太油腻和凉的东西。然后就到深圳找了一份工作去上班了。因为经常去其他地方出差，所以吃饭都是在外面的餐馆或者项目所在工厂吃饭，然后出现一个情况就是中午一吃米饭，过上一个小时然后就腹泻拉肚子。开始也没太在意，因为也不用吃药，只要不吃米饭，改吃面食，再喝点酸奶就好了，有时候也吃药(诺佛沙星，复方黄连素)。(在南方总是会吃到米饭)后面这种情况反复出现，持续了一年多，然后就是只要腹泻还会伴随着腰痛腰胀膝盖酸。过年回家，也是怕冷，肚子凉，一凉也腹泻，穿衣服比别人多，但还是稍不注意(比如上个厕所)，也会着凉腹泻。没办法再次去看中医，吃中药两个多月。现在不腹泻了，但是还是不想吃饭，左下侧腹部憋的难受，但却没有大便的意思，腰还是有点轻微胀痛，膝盖也会酸。老师，我该怎么办？！
医学	峰电位期间的钠通道  峰电位期间钠通道就完全失活吗？那动作电位的上升支还怎么产生？
医学	眼睛 您说，眼睛有病是胆经。那肝经不是和眼睛有关么？比如，左眼睛干涩，怎么治？治肝还是治胆？
医学	无规卷曲和Ω环    请问下老师这两个有什么区别呀，我看课本上没有无规卷曲，谢谢老师
医学	关于中药煎煮 前两周正好上了中药煎煮的实验课，使我对中药煎煮的理论知识记忆更深刻了。我获得的最大的体会是中药的煎煮没有我曾经想象的那么简单。因为小时候体质不好，容易生病，奶奶总是会为我煎中药吃，我曾经一度以为煎煮中药和煎煮其他食物应该类似，没有太大区别，直到学习了有关煎煮中药的课程并且自己也有了实践，才了解煎煮中药有很多讲究，只有细致正确的完成每一步，才能让中药的药性、药效得到最好的发挥。
医学	痛风 长期憋尿是否会导致痛风
医学	有关口味的问题？   有人有时突然想吃甜的或者想吃咸的、辣的等等，这是反映人体需要这种味道还是病变呢？譬如，喜欢吃甜的，但是又脾虚，那摄入甜的是补脾还是在伤害脾脏呢？
医学	请问乳房部分的刮痧是以乳头为中心向四周还是四周向乳房刮呢？
医学	求教一个问题 请问老师尿胆素原和尿胆原有区别吗？
医学	药理 药理推到有些难度
医学	老师好，请问老师：  艾灸现在很盛行，现在用艾灸架做艾灸，代替手悬灸，使用艾灸架子做艾灸的效果，和手持悬灸的作用有区别么？
医学	汤者荡也，作用会起效快，而且可以随病情变化而灵活用药。但是药方需要医生开出，且煎药不方便，，因此不适宜慢性病长期用药。
医学	嗅气味诊病的规律是什么？   嗅气味诊病的规律是什么？（请点击“回复”，回答本题可以获得讨论分。注意：点击“向老师提问”是没有讨论分的哟）
医学	保护具的不当应用可给患者带来哪些伤害？
医学	课堂讨论——案例（一）            患者，男，32岁，发热伴咳嗽、咳痰3天。 3天前患者因淋雨受凉后感全身不适与咽痛，继而出现畏寒、寒战，约半小时后觉发热、头痛，自测体温39.6℃，伴有咳嗽和右侧胸部疼痛，胸痛以咳嗽及深呼吸时加重。自服“去痛片”后出汗，体温无明显下降。1天前再次出现寒战，体温高达40.4℃，咳嗽和胸痛加剧，并咳出少量铁锈色痰，遂来我院就诊。患者自发病以来，食欲下降，睡眠差，大小便无明显异常，近期体重无明显变化。既往体健，否认肝炎、结核等传染病史及密切接触史，否认药物食物过敏史，无特殊毒物接触史。体格检查：T 38.8℃ P 103次/分 R 30次/分 Bp 100/66mmHg，青年男性，神志清，精神差，急性病容，发育正常，营养中等，自主体位，查体合作。全身皮肤黏膜无黄染、皮疹及出血点，无肝掌、蜘蛛痣，颈部、腋窝、腹股沟等浅表淋巴结未触及肿大，咽部无充血，扁桃体无肿大。胸廓对称，右侧触觉语颤增强，右下肺叩浊音，右背部肩胛下角以下及腋下可闻支气管呼吸音和少许吸气相细湿音，左肺呼吸音粗，未闻及明显干湿啰音。心率103次/分，律规整，各瓣膜区未闻及病理性杂音。腹部平软，无明显压痛、反跳痛，肝脾肋下未及，肠鸣音正常。双下肢无水肿，双侧巴氏征、脑膜刺激征阴性。辅助检查：血常规WBC16.7×109／L，N%：83%，血红蛋白:140 g/L， 血小板计数:375×109/L。胸部X线片：右肺中下野见片状密度增高影、边缘模糊。诊断： 右肺感染。胸部CT：右下肺可见大片状实变影，其内可见支气管气影。印象：右下肺肺炎。【思考题】根据以上资料，该患者的诊断及诊断依据是什么？
医学	选第三题   1.片剂片剂多为白色，若颜色变深，表面出现花斑疏松、膨胀、受潮、粘连、发霉或结晶等现象出现时，说明该药品已经变质。2．注射剂 注射剂的质地都是澄清的，如发现内有白点、沉淀物、浑浊、纤维、絮状物、杂质等，均不能使用。3．其他剂型眼药水类，如有结晶析出，或有霉点、絮状物出现，浑浊及变色均不可使用
医学	腔隙性脑梗怎么用针灸治疗   60岁老人，每天头痛昏睡，身体疲劳，不爱说话。在医院核磁检查为腔隙性脑梗，这个病症怎么用针灸治疗？
医学	老师好，我想问一下经络是不对称的吗？
医学	两个治疗原则的问题  老师如果肾水不足导致的心火旺，要用抑强扶弱的原则进行治疗，那可以用虚则补母的方式，补肺以滋肾水吗？
医学	为什么腮腺肿瘤尤其是恶性肿瘤不及时治疗可导致面瘫？
医学	常用的治疗便秘的药物有哪些？
医学	脉诊 有俩女的怀孕，我看脉，她们的左右强度不一样，正相反，就说一男一女。结果都是女孩儿。
医学	m受体，α受体对视力的影响  老师，请问:对于m受体上的瞳孔括约肌的缩瞳和扩瞳，都能影响视力，为什么α受体上的瞳孔开大肌激动，扩瞳对视力没有影响
医学	心脏 第二心音反常分裂的特点为
医学	案例分析：外伤致高位截瘫   23岁女性，2年前不幸从高处失足摔下，头先着地，造成第6和7颈椎粉碎性骨折，85%错位。四肢和胸以下躯体功能障碍。诊断：高位截瘫。问题：⑴ 外伤导致高位截瘫时机体的肌张力、感觉和排尿活动有何变化？请简要解释机制。⑵ 你预计该患者目前机体的肌张力、感觉和排尿活动有何变化？请简要解释机制。
医学	第一题    消毒水、生理盐水、含抗生素成分的消炎药膏、感冒用药、复方药物、单方药物、感冒糖浆、肠胃用药、皮肤用药……
医学	颅底内面观和外面观怎么看呀
医学	阴跷脉，阳跷脉……  老师：阴跷脉，阳跷脉……和十二经很近，扎针灸的时候会不会有串联感？
医学	皮部 老师：十二皮部在刮痧书上有。刮痧的时候，要不要按表里经络那样刮痧？
医学	腕关节    老师我觉得腕关节是由桡骨远端和腕骨组成，由于尺骨远端与腕骨之间组成了一个滑膜关节，故腕关节不包括尺骨远端。
医学	为什么低色素小细胞性贫血的mchc会降低   能从公式本身hb，和hct来分析吗
医学	申请账号   老师，我想要申请一个账号，谢谢老师。
医学	如何预防和处理糖尿病病人低血糖的发生？
医学	为什么弱碱性药物不电离出氢氧根离子而是与质子结合
医学	请比较生物氧化与生物转化
医学	三次检查阴性还要用药？
医学	风心病，手脚无力    老师，得了风心病，有时候会手脚无力，眼睛也睁不开，该怎么处理呀？平时有没有什么要注意的？
医学	性传播疾病有哪些？应该怎么预防？   1.性传播疾病（STD）是什么？有哪些？2.如何预防STD？
医学	手汗症可以切断交感神经治疗，为什么脚多汗和阴囊多汗不可以？  是因为如果手术，相应神经不好分辨吗？
医学	呼吸链抑制剂PPT图片疑问  在讲呼吸链抑制剂的那一页，复合体Ⅱ、Ⅲ是不是标错了呀，萎锈灵抑制处应为复合体Ⅱ，抗霉素A处为复合体Ⅲ，最后为复合体Ⅳ。
医学	孩子吃了凉的食物后发烧    2岁9个月的孩子晚上9点吃了两块奶酪，然后又吃了一个雀巢糯米糍（冰糕那种），晚上睡觉的时候就不安稳，易醒，有发烧的症状，但没有说肚子痛和腹泻的情况。请问老师，这是因为积食引起的发烧吗? 是否按照治积食的方式来治疗?
医学	左右 您说，知为针者信其左，不知为针者信其右。是左升右降的意思么？左升右降是左边向上扎，右边向下扎么？
医学	DNA模型中大沟和小沟怎么区别    可以找到的图片都是类似这种平面视图。因为核酸链反向而不对称而出现的大沟和小沟，感觉并不好区分啊。想问问老师，上图如果没有标出大沟和小沟，应该如何判断大沟和小沟所在位置呢？
医学	股骨头横韧带在关节腔内吗
医学	紧急避孕药的副作用  左烃诺孕酮肠溶胶囊服用后恶心，乏力，是否正常，而且查阅资料，对其的认识严重两级分化，有的人说对女性的身体伤害很大，而且与宫外孕的案例有很多的关联，我在论坛看到很多控诉的文章，有些外文文献说会导致宫外孕几率成倍上升，但是也有很多人和专家，论文对紧急避孕药有相对乐观的评价，但是还是提及有副作用但是没有前者那么大，而且与宫外孕没有直接关系，希望老师能给解答一下
医学	能一个人做人工呼吸，另一个人做按压胸腔吗？  能一个人做人工呼吸，另一个人做按压胸腔吗？  谢谢老师
医学	第一章考题第一题目的答案是否不存在的？    问：不属于中医护理学的内容是：1、预防　2、治疗　3、保健　4、康复
医学	老师您好   请问第1~7节肋软骨与胸骨之间均为滑膜关节 这句话对吗
医学	虚实的区分  1.怎么判断是母虚，还是子实。2.怎么判断是用相生，还是用相克的方法治疗
医学	结节 老师您好，身体中很多结节：在腹部中线这里，大腿外侧有一两个，还有大腿内测肝经这里都有结节。腹部和大腿外侧摸着是圆形的，大腿内侧是条索状。这些按着不痛，这些是气滞引起的还是血淤呢？我看舌下血管也没有怒张呀。单靠按柔可以慢慢化开吗？
医学	长期有痰   本人长期嗓内有清痰，体检诊断肺部存在感染，经学习发现，皮肤毛糙，有黑头，也可能于此有关系，这种情况属于咋回事，须如何治疗
医学	病例分析   患者，男，48岁。近一年来刷牙时牙龈易出血，皮肤破口后出血不易止血。近一个月来发现左上腹有一包块，无疼痛，但感腹胀，食欲不振。3天前食坚硬食物，出现黑便，并呕吐一次，呕吐物为胃内容物及咖啡样液体而就诊。体格检查：体温36.5°C，脉搏90次/分，血压120/75mmHg。贫血貌，神志清，扶入病房，体位自如。腹部膨隆，全腹无压痛，无反跳痛，无肌紧张，肝未触及，脾大肋下125px，质地中等，无触痛，移动性浊音阳性，肠鸣音无异常。有15年乙肝病史。问题：1)      根据患者的临床表现而诊断本病，诊断依据是什么？从解剖学角度给予合理解释。2)      本病最危险的并发症是什么？
医学	我觉得是硝苯地平，但是选项中没有，但也应该可以选用普萘洛尔吧
医学	脉搏 脉搏为体表可以触及的动脉搏动。在身体哪些部位可摸到哪些动脉搏动？如何定位？有何临床意义？
医学	器官的长轴是怎么看的？    沿其长轴所做的切面称纵切面。请问长轴怎么描述？
医学	大鱼际    从列缺出发到大鱼际的络脉的地方热到要皮焦了。怎么办？怎样把热去掉？
医学	使用宫内节育器的不良反应   为什么会月经淋漓、月经量增多？我可以理解为放置第二代节育器，它的构造容易磨损子宫内膜导致出血吗？
医学	我想问老师，痛经该怎么办呢？ 我吃过布洛芬但是效果不大？不知道是不是吃的时间点不对
医学	为什么手卫生依从性低
医学	请问咸味入肾，但是为什么心，肾有病忌咸味
医学	二硫键是属于维持蛋白质哪级结构稳定的化学键？
医学	慢性肾衰竭病人的自我护理重点  慢性肾衰竭病人的自我护理重点是什么？
医学	脉诊 我知道浮脉，沉脉，数脉，我给别人号脉的时候号到了。有数脉的人是妇科炎症，有细菌的病就会有数脉吧？迟脉还不会，没有见到过。
医学	艾灸的时间有规定吗？ 实施艾灸治疗或保健，有时间的长短规定吗？或者多长时间合适？感觉很舒服的话，是否可以多灸很长时间呢？类似的疑问是针刺疗法的时间又怎么掌握呢？
医学	我今天25岁，之前喜欢跑步、爬山，但我只是业余的，应该不会运动受损。听了课想问问老师我是不是肾阴虚，该怎么调呢？我这学期开始练Keep上的膝关节恢复的运动，但还是没有改善。
医学	卵圆孔    卵圆孔内用什么通过？
医学	第三题    正常人体肝门静脉和下腔静脉之间的交通部位不是应该在直肠吗？因为有直肠静脉丛的存在呀。
医学	老师好，我想问一下经络是不对称的吗？
医学	如果护理对象确诊为癌症晚期，患者不知情，你应如何与患者交流？
医学	眼内异物   老师，若是微小的昆虫进入眼睛，改如何处理。例如：蚊子、
医学	阴经是指:  第一周单元测试题，第五题，阴经是指:应该是五脏的经脉吧？里面有个
医学	股骨 老师 股骨间线是哪个部位容易骨折吗？是不是有韧带连接或者骨膜
医学	水盐代谢   李宇，男， 65岁，因乏力，恶心呕吐，少尿10天入院。患者3年前出现多尿、夜尿，乏力。近一年常出现恶心，呕吐，头昏，骨痛，跛行，全身骚痒，失眠，记忆力减退， 尿中有蛋白和管型，尿量逐渐减少，近二天每日仅150ml左右。既往高血压13年，有心绞痛史。体格检查：重病容，37℃，160/90mmHg，口臭，牙龈红肿出血，口腔粘膜有溃疡，心界向左下扩大，下肢无水肿。1. 你认为该患者血尿素氮和血肌酐增高的最可能原因是什么？如何治疗？2. 你认为该患者血红蛋白和血细胞比容降低的最可能原因是什么？如何治疗？3. 为什么该患者血钠降低，而血钾增高？
医学	第二题    动脉血经过毛细血管后不会有物质交换，变成静脉血吗?
医学	服药时间   在一天中，哪些时间段服药效果最好?
医学	现代针灸麻醉的临床应用多吗？
医学	指正错误   刘老师，您在讲解基地神经节一内容时，讲到的亨廷顿舞蹈症，不是直接通路减弱，间接通路增强，而是相反，直接通路增强，间接通路减弱
医学	请问肾上腺素作用的不同受体之间会不会互相干扰？
医学	小儿咳嗽   孙老师，您好，想问下小孩3岁，每次感冒后咳嗽要一段时间才恢复，每次都是夜晚刚睡下听到喉中有痰，然后一个多小时后就频繁咳嗽，然后咳嗽到吐了后，再睡下听不到痰声，也不会咳嗽，也可以睡到天亮，白天的话就阵咳嗽为主，但是一到晚上又这样咳嗽，对于这个想问下如何辩证治疗用药？谢谢
医学	老师我觉得这道题有问题    女，42岁，支气管哮喘使，伴端坐呼吸，以前使用平喘药无效，诊断为哮喘持续状态。答案说要用倍氯米松吸入，但是对于哮喘持续状态，患者不能吸入足量的气雾量，往往不能发挥作用。而且患者之前也使用了平喘药，没有疗效。
医学	每周少于三次，但大便不干结，属于便秘吗    每周少于三次，但大便不干结，属于便秘吗
医学	Ⅱ型呼吸衰竭的患者应如何氧疗？为什么？
医学	眼睛 老师：眼睛有病，按摩风池，天柱好，还是针灸好？
医学	四、名词解释 1.针灸学 是以中医理论为指导，研究经络腧穴、刺灸技术和治疗方法，探讨针灸防治疾病规律，阐述针灸作用机理的一门学科。2.经络学说 是阐述人体经络系统的循行分布、生理功能、病理变化及其与脏腑相相互作用关系的理论体系，是中医基础的重要组成部分，对中医各科尤其是针灸临床实践具有重要指导作用。3.奇经 奇有异的意思，既奇特奇异，奇经八脉与十二正经不同，不直接隶属于十二脏腑，也没有表里配合关系，故称奇经，也叫别道奇行的经脉。4.循经感传 指刺激穴位是在经脉循行路线上出现的一些特殊感觉传导现象。
医学	外源性致热原和内源性致热原的区别？  外源性致热原和内源性致热原的区别是致热原属不属于人体自身的组织吗？但看到外源性致热原里有多醣体成分及多核苷酸，觉得这个也像是人体自身有的，有点疑惑...
医学	拔罐後留有瘀青的原因？    請問老師，這個是因為局部受寒，寒凝血瘀，還是因為体內濕氣重才會有的表現呢？
医学	阑尾的常见和异常位置及其临床意义
医学	不合理用药的因素   人可能被错误的信息误导、自身提出不恰当要求。 老师课件中有写明长期以来患者对医生的依从助长了医生的不合理用药：有些长期慢性病的患者盲目自行服药，擅自缩短或延长用药时间；随意购买非处方药可能导致不合理用药的发生；药厂广告不规范，对消费者造成误导
医学	阴阳二元论和五行学说是中医的主要说理工具两者的关系如何理解  阴阳二元论和五行学说是中医的主要说理工具两者的关系，通过学习总体感觉是对病症的判断要从阴阳二元论入手，去判断阴阳变化孰强孰若所致；判断后从五行学说及脏腑理论中，寻找人体内部脏腑之间的关系（相生、相克、相乘、相侮），针对其中某一个或某几个脏腑用药，最终调整达到其脏腑阴阳平衡和整体其平衡。这个理解对吗？
医学	什么情况会导致椎体钩增生，从而导致颈椎病？
医学	请问缓解海洛因戒断症状的是吗啡还是美沙酮？
医学	电压钳或胶片钳有什么用
医学	手太阳小肠经没有歌诀吗    老师好，请问手太阳小肠经没有方便记忆的歌诀吗，视频里没有提及。谢谢！
医学	大多数药物在体内的跨膜转运方式是简单扩散还是膜动转运
医学	交会穴    交会穴有多少个？？
医学	第八周第一题 常用药：消毒药水，生理盐水，抗生素成份的消炎药膏，感冒用药，感冒糖浆，肠胃用药，皮肤用药，过敏药，消化药，单方用药，复方用药等 医师建议准备的其他药物 有些人患有发作性疾病,医师都会开.些预防性或是发作时需要 紧急服用的药物，比如心肌缺氧使用的硝基甘油片、气喘时使用的支气管扩张剂等。
医学	第二 1.有些人把纸箱、布制收纳箱等当成小药箱，导致药品易受潮变质。如果药箱没有盖子和隔层，也会影响药品的有效期。建议选择带隔层和盖子的塑料药箱，为药品遮光防潮。 2.外用药和内服药，成人药和儿童药，处方药和非处方药最好分开摆放。突发疾病时，可能由于着急拿错药，如果把外用药内服，或者给孩子吃了成人药，易引起食管灼伤、服药过量等。处方药，尤其是硝酸甘油等用于急救的处方药，应当保存在固定位置，便于发生突发情况时取用，以免在药箱里"大海捞针"，延误治疗时机。 3.许多人把药品包装盒、说明书丢掉，只把药放进药箱。这样看似摆得很整齐，但用药时却找不到服用方法和注意事项等重要信息，很容易吃错。由于家庭成员健康状况的变化，即使是以前用过的药，再用也可能出现新问题。建议将药物和对应的药品说明书放在一起，最好同时保留药品外包装。
医学	老师动作电位发生时Na离子进去的过程是体液调节吗？
医学	棘突的分叉是怎么形成的
医学	溺水施救   溺水后也可以进行心肺复苏吗？
医学	针灸艾灸   针灸太专业艾灸人人都可以但是配穴需要学习
医学	什么是人体内属阳的热性物质？ 请问老师：阴阳二元论中血、津液为阴液可以理解，但气指阳气，这个阳气具体是什么？人体内属阳的热性物质又是什么？
医学	老师，肺脓肿的主要症状是高热吗？
医学	老师，请问精子是怎么产生和排泄的？
医学	请老师解惑！ 老师，为什么书上说辅酶作为酶的底物接受质子或基团，会被活性中心的必需基团催化形成产物，辅基有没有这种特性？那么单纯酶无辅基，那它是如何进行催化的？底物是不是就是辅基？谢谢！
医学	颧弓上缘，相当于大脑半球颞叶前端的下缘吧！
医学	溶栓 缺血性脑卒中患者哪种情况不能进行溶栓治疗
医学	动作电位   为什么刺激神经纤维的两端，产生的两个动作电位会在中点相遇后就传导停止甚至消失
医学	非酶促反应  丙酮酸激酶参与的磷酸化为什么是非酶促反应呢？
医学	皮部 老师：十二皮部在刮痧书上有。刮痧的时候，要不要按表里经络那样刮痧？
医学	疑似鼻窦炎  47岁女性，怕热手心热，舌体肥大有齿痕。近一年来，夜里感觉鼻干鼻塞，没到换季情况加重，有黄涕，有时鼻甲处出现肿痛，西医认为是疑似鼻窦炎，服用过一个月的消炎药和霍胆丸，无明显效果。请问老师如何进行调治？
医学	痛经 痛经，针灸好还是艾灸好。还是同时都用好？只取三阴交可以吗？
医学	实证，虚证，傻傻分不清楚
医学	请思考和分析现代妇女自愿采用剖腹产的比率越来越高的原因。
医学	高血压    根据影响动脉血压的因素，分析爱吃大鱼大肉与高血压的关系
医学	在干燥环境下结核杆菌可以存活6到8个月啊，，而且痰液里面肯定有结核杆菌，所以痰液是有必要消毒的。。
医学	为什么苯妥英钠减少GABA释放反而可以抗癫痫？    GABA不是本身就是抗癫痫的吗？减少了GABA的释放为什么可以抗癫痫？（见苯妥英钠作用机制一页）
医学	治疗 我在医院针灸过。医生都是扎胳膊肘以下，和膝盖一下。后背扎针灸很少，为啥？
医学	老师，为什么没有必要对餐具等进行消毒
医学	尿酸高引起的痛风要多久才能继续吃，牛羊狗肉虾蟹，海鲜和壳类
医学	眼睛 您说，眼睛有病是胆经。那肝经不是和眼睛有关么？比如，左眼睛干涩，怎么治？治肝还是治胆？
医学	有一个口误吧 颈动脉小球借结缔组织连于颈总动脉分杈处后方，不是肺动脉杈后方。
医学	如何判断误食的樱桃核是否误入气管？        吃樱桃时，樱桃核不是咽下去的，是不小心呛到了，担心樱桃会误入气管，有什么判断依据？有必要到医院拍片检查吗？
医学	求教！    为什么患者得风湿热，或者活动性结核后，会让红细胞能彼此较快地以凹面相贴？感谢！
医学	颅骨之间的间隙不是充满结缔组织膜吗？
医学	中医内科-肝胆病-1黄疸 2胁痛 3乙肝4胆囊炎 胆结石5肝硬化腹水 1 黄疸 2 胁痛 3 慢性乙型肝炎（乙肝）4 胆胀（胆囊炎 胆结石） 5 鼓胀（肝硬化腹水）
医学	男，19岁，肚脐周围部疼痛4-5小时，以后疼痛逐渐转移并局限于右下腹，检查麦氏点压疼明显，初步诊断为阑尾炎，拟进行抗炎治疗。如果经患者手背静脉网进行输液，请写出药物到达阑尾的具体途径。
医学	头疼 老师：头疼扎足临泣，头临泣和率谷三个穴位就可以了吧？
医学	糖尿病病人在饮食和运动管理方面需要注意哪些？
医学	各脏腑都有病证，如何找到病根？    老师我看自己的舌头，有点刺，有裂纹，舌苔厚腻，发白，那我到底应该去心火，肝火，还是健脾胃，哪个为主？很迷茫，辨不出来，请老师和同学们帮忙分析
医学	断定药方有效与否的时长    老师，有一个慢性鼻咽炎及便秘患者，体质虚弱，近日因天气变化急性发作，鼻塞、咳嗽，吃了四副药后，鼻塞有所缓解，但多年的慢性鼻咽炎仍在，鼻头还长了大暗疮。第二次看医生，继续吃了三副药后，除了便秘有所缓解，鼻头的暗疮谢了，但慢性鼻咽炎还是如旧。第三次再看医生，药方如下：目前已再吃两副药，但感觉疗效仍不显著，鼻头旁还长了新的暗疮，当然患者太晚睡也是原因之一。请问医生的这个治疗方向对头吗？一般而言，需要多长时间来判断这个中药处方是否有效呢？
医学	课题讨论——案例（四）        患者男性，29岁。因“突发胸痛2小时“入院。 2小时前患者搬重物用力时突感左上胸疼痛，程度重，呈持续性，与呼吸无关，伴干咳，无放射痛，随即中止搬运，约10分钟后疼痛减轻，但出现胸闷憋气，活动后明显。既往身体健康。体格检查：T：36.7℃，P：102次/分，R：22次/分，BP：110/70mmHg。坐位，痛苦面容，口唇轻度发绀，气管右移，左侧胸廓膨隆，呼吸动度减弱，触觉语颤减弱，叩诊呈鼓音，听诊肺泡呼吸音低，右肺叩诊呈清音，呼吸音增强。心率102次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及异常心音和杂音，未闻及胸膜摩擦音。请写出该患者的诊断及诊断依据。
医学	先人工呼吸还是先按压？
医学	复极化过程变慢为什么是去极化的后电位?
医学	加热蛋白质会不会改变其空间构型？如果会改变那么肽键会随之变化
医学	肾上腺素可以用于休克治疗吗
医学	上火的实与虚 老师在课上说上火有实火和虚火之分。那实火和虚火在脉像上是如何区分的呢？
医学	呼救 为什么呼救时不能使用手机和关闭电源？
医学	中医博大精深，只有坚持不懈方有收获。
医学	诊断不是要看辅助检查实验室结果吗，怎么靠临床表现来判断了
医学	基因 老师你好，我想问一下，如何在染色体的DNA序列中确认基因的存在？
医学	颞下颌关节相关问题  老师您好，请问一下颞下颌关节中关节盘是由什么构成的？
医学	消毒 消毒期间注意的事项有哪些？
医学	M胆碱受体阻断药   请问阿托品用于心跳骤停是利用它的什么药理作用，以及它用于加快心率的剂量应控制在多少？谢谢老师
医学	和剂量无关的药物不良反应有哪些？   和剂量无关的药物不良反应有哪些？
医学	三阴交是三条阴经交汇的地方？ 三阴交这个穴位并不是因为三条阴经交汇的，而是三条阴经所渗透汇聚而成的，难道不是这样吗？
医学	免疫力低应该怎么补  老师，请问身体免疫力低下应该吃什么补呢，是我妈妈，47岁，经常生病，感冒头疼口腔溃疡……
医学	问  既 要保证紧急用药的供应，又要尽可能减少安全隐患和用药浪费，确保安全、有效、经济。 1，选好药箱 2，建立药品登记表 3，分门别类 4，注意标签 5，存储条件 6，固定地点 7，特殊归档 8，定期清查 9，保留说明书 10，针对家庭成员，建立用药档案记录
医学	中药学    为什么要结合气味来理解药物的功效？
医学	老师峰浓度和最低中毒剂量有什么关系？ 血药浓度达峰浓度了，此时达到了最低中毒剂量了吗？
医学	在颈外侧区，如何确定颈浅丛和副神经？
医学	乙酰辅酶A羧化酶的激活剂有异柠檬酸吗？
医学	护理问题   老师，您好！我想请问，临床上在制定护理问题的时候，血容量不足和体液不足，这两者我该如何区别呢？
医学	中药的四气五味    中药的升阳举陷，升降沉浮是指什么？
医学	小腿前、外侧和后群肌麻痹分别是何神经损伤？足部产生什么症状？
医学	我左侧巅顶痛。    我左侧巅顶痛，左边的太冲有时会从上面冲下一股热气，左耳后疼痛。是不是疏泄太过了？怎么办？
医学	关节运动   推旋转门时是什么运动？
医学	解离型药物和非解离型药物指的是一种药物的不同状态吗？
医学	氨基酸残基  孙老师，您好，请问要怎么数肽链中氨基酸残基呢？谢谢您。
医学	钠离子内流  为什么钠离子内流形成去极化，钾离子外流形成超级话呢？
医学	老师，我没有学医基础，但是，对针灸很感兴趣，适合学吗？
医学	人工流产的危害    人工流产对于女性来说危害是非常大的，它的近期危害主要是吸宫不全、感染、出血、漏吸，甚至人工流产综合症等。而远期可能是导致宫腔粘连、继发性的不孕，甚至是闭经、月经不调等。所以说，人工流产要尽量少做，可以通过合理避孕来防止做人工流产。
医学	阿胶珠的使用方法   阿胶烊化使用，阿胶珠应烊化或直接服用对吗 ?老师
医学	老师为什么不选利多卡因呢？
医学	请大家举例说明临床上哪些药物会引起尿潴留，并说明可能的机制。
医学	气  肾生元气，元气与其他三个气有啥关系？
医学	腹腔CT   临床上CT检查最常显示的是人体横断面（相当于上一部分的下断面），在这个断面上可以看到结构的哪些方位？答案是前，后，左，右，内侧，外侧。
医学	细胞膜的通透性    如果细胞承受的压力过大，是可以造成组织水肿的吧？
医学	无菌 为什么无菌巾把头部也盖上啦？
医学	部位 老师：要是右手尺脉弱，就是肾阳不足对么？肾阳不足会不会腰疼？
医学	胸痛 老师，我今天早上游泳的时候，发现我左胸疼痛，在之后向周边蔓延。年龄23岁，此症已有一年多了，不知为何，还望诊断
医学	上鼻甲    上鼻甲的位置搞不清在哪儿，单个的颅骨可以理解记忆但是整体看的时候就有些迷茫，不清楚单个颅骨之间是怎么相联系的，相互关系有些好不清
医学	丸者缓也，（中成药）购买很方便，长期服用也比较方便。但是起作用比较慢，而且成药固定处方，不能随着病情变化而灵活用药。因此适合慢性病的治疗，不适合病情复杂需要随证变化用药的治疗。
医学	燃料燃烧   燃料燃烧不充分指的是什么？
医学	过旺和不足的辨别   老师我就是不明白，比如说阳气过旺，阴气不足会有相同的体征，但是怎么区分是因为阳气过旺还是阴气不足引起的体征。
医学	老师 请问一下氧合指数是什么，正常值是多少呢？
医学	穴位在筋上？ 12经络在12经筋上，那在12经络上的穴位是不是也是在经筋上，也就是说穴位在我们俗称的筋上？
医学	尸厥 您说，虢国太子耳中有咚咚声，鼻翼煽动，股沟尙热。那么，是他肾气未绝，肺气未绝么？股沟热指什么？
医学	耳针和用针禁忌     老师您好：请问耳针贴后，一触就疼是正常吗？经期可以针灸吗
医学	为什么椎间盘突出容易发生在腰部和颈部
医学	体表标志   老师，锁骨对应进去是不是第二肋?
医学	痛经 老师：痛经选择脾经穴位时，有交叉选穴么？还是俩腿的三阴交，地机都针灸？
医学	肝的形态   老师您好，请问第一肝门处有肝管、肝静脉和肝固有动脉分支等出入为什么会错？
医学	讨论题：   请你谈一谈整体护理与整体观念的区别与联系。
医学	薏仁对女性不好？   有个长辈跟我说 女人不要吃薏仁 虽然除湿 但是薏仁被提取做成孕后永久避孕的方法 好像是怎么弄到静脉那里 说是可以避孕的功效 随意不能吃多了 老师 这个说法科学吗 真的吗
医学	什么是PID呀？是盆腔炎吗？
医学	为什么肺结核最危险的并发症是窒息
医学	性交问题   老师，你好，性交之后，阴道都会出血，怎么回事？还有男性射精如果没射出来，但很想射，会不会有影响身体？
医学	盆腔脏器肿瘤根治术中如何防止盆丛的损伤    在理解盆丛结构和分布特点的基础上，探讨盆腔脏器肿瘤根治术中如何防止盆丛的损伤。
医学	预防或缓解大隐静脉曲张的注意事项   为预防或缓解大隐静脉曲张，日常生活中应该主要注意哪几点？为什么？
医学	多噩梦    老师您好，我已经有一年时间每晚都做梦，都是很紧张的逃，追，躲，受伤之类的梦，现在怀孕10周，应该用些什么药呢？最近一年也怕吹空调，怕冷，有脱发情况。不爱出汗。大便糖稀，舌后有红点。
医学	第八次作业  为什么双氧水清洗后，要等到伤口有泡沫后再用生理盐水？
医学	请问，阴盛怎么泻呢？
医学	关内穴    老师请问关内穴在手上到底是用两根手指还是用三根手指找穴位，百家讲坛翟双庆教授说说两根手指，但网上查很多都说三根手指，穴位如果错了的话，就没效果，求正解
医学	突然不来月经是疾病吗？    平常月经正常的育龄期女性，突然不来月经是疾病吗？可能由哪些原因导致不来月经？请大家就这个问题展开讨论，分析相关原因
医学	关于颞筋膜下疏松结缔组织的疑问    老师请问骨膜和颞肌之间有没有颞筋膜，如果没有为什么骨膜和颞肌之间的叫做颞筋膜下疏松结缔组织，而不叫颞肌下疏松结缔组织？
医学	去甲肾上腺素能神经包括    老师，请问D选项是不是错了，多了个字，应该是绝大部分交感神经节后纤维，不是副交感神经吧
医学	关于激素转运方式   甾体类激素的转运方式是单纯还是易化扩散 类固醇激素是单纯扩散吗？
医学	关于中药煎煮的学习感受    这学期开始接触中药，同时接触中药煎煮的相关知识，正好又上了中药煎煮的实验课，使我对中药煎煮的理论知识记忆更深刻了。我获得的最大的体会是中药的煎煮没有我曾经想象的那么简单，并且不同的煎煮方法，煎煮时间都会给药性带来一定的影响。以前的时候家里有人生病，姥姥总是喜欢用中医的方法去治病，家里常常飘着中药的味道，弟弟也以内得病长期服用中药，在我的印象里，中药一直是味道不好闻喝起来难喝的存在，而煎煮中药在我这里是一个漫长的过程，还要时时刻刻伴随着奇奇怪怪的味道。直到学习了有关煎煮中药的课程并且自己也有了实践，才了解煎煮中药有很多讲究，要掌握好每一次煎煮的细节，正确的完成每一步，才能让中药的药性、药效得到最好的发挥。我也第一时间将自己所学到的内容分享给了家里人，让他们也明白了煎煮中药的注意事项。让我更加明白了自己学习中药的重要性和可行性。
医学	畏寒 单纯的手脚冰凉，哪里都不痛，吃过很多金贵肾气丸，肝功能也正常，就是一年四季手脚冰凉咋回事，老师
医学	老师，关于调定点，人体的温度是37.2度，那会不会改变呢？
医学	男性生殖系统自我检查：请同学们讨论以下问题  小A洗澡时发现一侧睾丸明显比另一侧大，小A十分紧张，你能帮他解答一下吗？
医学	β受体激动的效应   老师，请问B选项中的皮肤粘膜以及内脏血管的收缩，不是α受体的效应吗？答案是不是错了？
医学	QRS波群振幅    QRS波群振幅怎么计算？是正向波振幅和负向波振幅绝对值相加吗？
医学	怎么救治从较高地方坠落的人  当人从较高的地方掉落下来时，我们应不应该去把他扶起来
医学	循环系统   各个心脏病的区别
医学	RNA生物合成章节ppt问题 书里写的是模板链也叫反译链，编码链也叫有义链，和ppt上写的是反的，请问哪个是正确的呀？
医学	孙老师好！尿酸高该怎么办？   孙老师好！尿酸高该怎么办？平时有没有什么要注意的？去医院挂什么科室呢？
医学	骨髓移植   老师，脐带血真的可以作为骨髓移植的“种子”吗？
医学	住院处    住院处和门诊部是什么关系
医学	中医妇科-妇科杂病  妇科杂病12妇人腹痛【盆腔炎】  13经行泄泻【经期腹泻】  14经行乳*房痛  15更年期综合征  16不孕症  17经行情志异常【烦躁 抑郁】  18经期头痛  19经期发热  20经期吐衄【流鼻血 吐血】
医学	为什么避孕方法都是针对女性？ 就没有针对男性精子的药物吗？比如降低精子活性之类？我看了所有的避孕方法，没有不良反应还能防止性病传播的也就避孕套，然而男性还经常因为想爽爽所以体内射精……
医学	感染性疾病的种类和特点    老师讲的很详细，受教了。
医学	题目 书上说普鲁卡因胺对房性心律失常作用差，但是题目里却选了房性心律失常。
医学	小三阳携带者如何调理？    去年到医院献血，检查不能献血。复查后知道是乙肝携带者，该如何调理呢？老师
医学	小儿骨骺线是所有骨都有么？骨骺线厚度有什么规律么？
医学	请问，空调是否是人工创造出的夏天的寒邪或者冬天的火热之邪？  请问，空调是否是人工创造出的夏天的寒邪或者冬天的火热之邪？有了空调是否可能就有了反季节的寒热之邪了呢？
医学	正常人的脉搏次数一分钟是多少次？   老师，书上说常人脉一息四至，可是这个不太容易掌握，能不能直观一点，比如说常人的脉搏换算成一分钟大约多少次为正常呢？
医学	上颌窦炎有积液时，该如何引流？
医学	牙疼 瞬间牙痛厉害过一会又不疼了，如果想知道是不是冠心病引起的牙疼可以舌下含服硝酸甘油1片作为鉴定麽？谢谢老师
医学	为什么眼球上直肌收缩使眼球转向上内而不是向上
医学	肝郁，脾胃不和，肺气不足，肾也不好，心律不齐，请问先调哪个？
医学	讨论题    小儿泄泻的主要临床症状及如何辨证？
医学	穴位 尺泽穴的特殊作业有哪些？三阴交的特殊作用有哪些？
医学	近视眼   眼球在调节放松的状态下，远处平行光线经眼球屈光系统折光之后聚焦在视网膜之前，不能在视网膜上聚焦成清晰的“像”，引起远处视物模糊，称为近视。这种状况可以由屈光装置异常（屈光过度）或者眼轴变长（眼球前、后极之间的距离增加）引起。近视患者远视力明显降低，但近视力尚正常。依据所学解剖知识和物理光学理论，你能想出有哪些方法可以纠正近视？
医学	为什么望舌可以诊病？ 请你根据舌诊的学习，简要阐述，为什么望舌可以诊病？（请点击“回复”，回答本题可以获得讨论分。注意：点击“向老师提问”是没有讨论分的哟）
医学	凹陷性水肿和非凹陷性水肿形成机制的区别？   网上查了一下凹陷性水肿和非凹陷性水肿形成机制的区别： 凹陷性水肿一般是液体在体内组织间隙呈弥漫性分布，所以压之呈凹陷，其机制是组织间隙液生成大于回收。大部分的水肿都是这个，比如肾性的水肿，心源性水肿等。非凹陷性水肿多是组织间隙内蛋白的沉积导致，又叫粘液性水肿，多见于甲减。
医学	心动过速   老师可不可以区分一下室性心动过速和室上性心动过速
医学	老师，长期饥饿时机体糖代谢和脂肪代谢有哪些特点？可以从几方面
医学	脉诊 她的脉冬天沉弦又力，到春天的时候就比较柔和了。她并没有治疗啊？跟春天的季节有关么？她是跟婆婆生气气的月经不来了。她总说憋的慌，脸很红。
医学	子宫颈内膜癌 子宫内膜癌是发生于子宫内膜的一组上皮性恶性肿瘤，好发于围绝经期和绝经后女性。子宫内膜癌是最常见的女性生殖系统肿瘤之一，每年有接近20万的新发病例，并是导致死亡的第三位常见妇科恶性肿瘤（仅次于卵巢癌和宫颈癌）。其发病与生活方式密切相关，发病率在各地区有差异，在北美和欧洲其发生率仅次于乳腺癌、肺癌、结直肠肿瘤，高居女性生殖系统癌症的首位。在我国，随着社会的发展和经济条件的改善，子宫内膜癌的发病率亦逐年升高，目前仅次于宫颈癌，居女性生殖系统恶性肿瘤的第二位。
医学	老师好    药物浓度与不良反应有关吗？不是。不良反应与药物浓度有关吗？
医学	泌尿系感染  从解剖学知识分析，为什么女性泌尿系统感染发病率高于男性？
医学	如何更好地熟记每个部位对应的学位名称
医学	药物的体内过程    体液的ph和药物的pka如何影响体内药物的吸收，分布，排泄过程？
医学	老师您好   经络和神经没关系吗？
医学	胃强脾弱   老师请问，能吃但易积食，便秘，注意力不集中。是不是考虑脾的原因
医学	阴茎问题   老师你好，我的阴茎可能有些弯曲，并伴有一些皮疹，是否有必要就医。
医学	请用你全身望诊（神色形态）内容描述一个健康人 请同学们在学习完望诊（1）-全身望诊（神色形态）后，用你所学的知识，写一段文字，简要描述一个健康人的神色形态。（请点击“回复”，回答本题可以获得讨论分。注意：点击“向老师提问”是没有讨论分的哟）
医学	伤心后引起皮疹    朋友和父亲吵架后伤心流泪,第二天全身起了湿疹.请问老师这是因为悲和哭削弱的肺气,而肺主皮,所以才会这样的吗? 那应该如何治疗呢?
医学	胰脏属于什么？    孙老师，为什么胰脏不属于脏腑系列呢？
医学	中医里面根据阴阳学说诊断病症，有阴阳平衡、阴阳偏盛、阴阳偏衰以及低水平阴阳平衡之分，根据临床表现、辨证要点等是可以区分是什么病的，但怎么区分是什么证？是身体的那个器官？
医学	蛋白质变性  老师，我想问一下蛋白质变性之后，蛋白质的颜色反应会有什么变化？
医学	冠状轴    什么叫做冠状轴上的运动，如何区分冠状轴，还是矢状轴上的运动？
医学	真脏脉    有个人的母亲没气了。家里给办丧事，结果有个医生说给吃辣椒，然后救活了。这个会是真脏脉么？舌头没有了一点点苔，只有红色，可以叫真脏脉么？
医学	老师，我的舌头白苔一块一块的没了，是肠胃疾病的原因么
医学	测验题是否有误？胸剑联合中点到脐中的骨度分寸应是8寸吧？   如题
医学	第三题不合理用药的危害    第三题不合理用药造成的危害： 1. 不合理用药不仅治疗效果不能得到充分保证,还会延误疾病的治疗,轻则无效,重则贻误救治患者的时机,危及患者的生命。 2.易发生不良反应 某些具有相同不良反应的药物,合并用药时使不良反应相加,加重对机体的损害。 预防措施：使用时要认真阅读说明书，谨遵医嘱。
医学	治疗 现在的针灸治疗，还有用铍针的吗？我被针灸扎过，有很细的气从脚踝处往上跑，这个就是经气传感么？
医学	静息电位   老师，静息电位的理论值会越来越接近实际值，是因为钠离子的内流减少，钠离子内流减少的原因是什么呀？
医学	第三章    老师您好，请问症状和体征是一样的概念么?如若不同，有何本质的区别呢？
医学	同一个碳上即…又…  同一个碳上，不能即含有氨基，又含有羧基么,这样多个链接,是一个由肽键连成的直链么
医学	腹部手术消毒范围是不是小了点？
医学	心血管总论  是怎吻合的
医学	骨质有机质和无机质            骨质含有有机质和无机质两种化学成分，分别赋予骨的韧性和硬度。小儿骨有机质比例大，故弹性好；老人骨无机质比例大，故硬度高。这句话为什么错？
医学	津液 津主要是滋润作用，液主要是濡养作用这样理解对吗？
医学	栀子止血   书上所写的是栀子炒焦用于止血，炒焦和炒炭还是有区别吧？
医学	问题 硝酸甘油因其扩张血管作用所致的不良反应为什么不包括高铁血红蛋白血症？(第六章作业题目)书上写的超剂量能引起高铁血红蛋白血症的
医学	足阳明胃经的循行   为什么手足三阳经只有足阳明胃经行于胸前呢
医学	老师你好！  第三题正中矢状面把人体分为结构对称的左右两部分是不是结构对称说法错误呢？
医学	老师，经穴歌能不能解释一下呀？不懂说的是什么
医学	现代针灸麻醉的临床应用多吗？
医学	艾灸的时间有规定吗？ 实施艾灸治疗或保健，有时间的长短规定吗？或者多长时间合适？感觉很舒服的话，是否可以多灸很长时间呢？类似的疑问是针刺疗法的时间又怎么掌握呢？
医学	第6页第6题，答案“以呼吸辨脉之至数”属于“以常达变”的原理。“以呼吸辨脉之至数”具体怎么解释？是“用呼吸判断脉搏”吗？
医学	射精结束立刻小便，异常吗？
医学	好奇 老师，有一种说法说亚洲人比欧洲人少两根骨头是真的吗。说脚骨那里。
医学	IgM的单体是什么样的    五聚体不是五个亚基的意思吗，亚基与亚基之间是以非共价键相连的啊，但这个图让我觉得IgM单体之间是以二硫键相连的……
医学	老师您好   请问第七颈椎棘突是什么
医学	确定是盲肠切除术？  不是阑尾切除术？
医学	请选择下面你感兴趣的问题进行讨论   1、 在进行胸膜腔穿刺时，穿刺针进入时应注意哪些问题，由浅入深依次穿过哪些结构?2、 试解释胆囊炎发作时，为何常伴有右侧颈肩部疼痛?3、 总结本章涉及到的可能的先天性心脏病类型，探讨先心病人的发病机制。4、做阑尾切除手术时，需要切开多少层才能暴露阑尾，层次的名称各是什么？5、肝硬化晚期病人的临床表现有腹水、呕血、便血、腹部出现“海蛇头”，试用本章知识加以解释。6、胃后壁穿孔时胃内容物可流经何处？手术时，医生欲探察胃后壁，简单易行的入路切开什么腹膜结构才能见到胃后壁？
医学	老师 这个只能显示前面两个章节的内容吗
医学	老师，你好。请问竖脊肌损伤临床上会出现什么情况？如何保护？
医学	超射和反极化的区别  笔记上超射是锋电位0到30mV那段，反极化是膜电位由外正内负变为外负内正的状态，这二者是存在包含关系还是实际上是同一个东西？
医学	窦房结和房室结的血液供应   应该是右冠状动脉营养窦房结和房室结吧。
医学	课堂讨论——案例（六）        崔XX，男，57岁，职业：农民。主诉：诊为慢性乙型病毒性肝炎4年余。现病史：患者4年前查体发现乙肝表面抗原阳性，腹部超声提示肝硬化，给予“恩替卡韦”抗病毒治疗，定期门诊复查，肝功未见明显异常，乙肝表面抗原未转阴。2018-01患者自行停用“恩替卡韦”。2018-12患者无明显出现发热，体温最高达38.5℃，伴咳嗽咳痰，无寒战，无腹痛腹泻，无皮肤黏膜黄染，就诊于社区医院，考虑急性上呼吸道感染，给予“对乙酰氨基酚”等药物治疗3天，治疗期间查肝功能提示存在异常（未见报告），遂给予保肝药物（具体不详）治疗，3天后患者未再出现发热。现患者为求进一步治疗，收入我科。患者自发病以来，饮食欠佳，睡眠可，大小便未见明显异常，2个月体重下降约5Kg。既往史、个人史、婚育史及家族史无特殊补充。体格检查：中年男性，发育正常，营养中等，神志清，精神可，自主体位，查体合作。全身皮肤黏膜轻度黄染，可见肝掌，无蜘蛛痣，无皮下出血。腹部平坦，无腹壁静脉曲张，无胃肠型及蠕动波。腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝肋下未触及，脾肋下2cm可触及，Murphy征（-）。肝区、双肾区无叩击痛，移动性浊音（+）。肠鸣音4次/分，未闻及血管杂音。问题：患者可能的诊断及诊断依据是什么？
医学	老师，您好，为什么肺气虚，会多汗   老师，为什么肺气虚会多汗
医学	针灸麻醉有时效限制吗？
医学	关于股骨的错误说法  股骨头上有凹吗？
医学	恶寒与畏寒的区别   实证恶寒，虚证畏寒，不太明白此二者之间有什么不同，烦请老师解惑。
医学	家兔灌胃敌百虫    老师，您好，我想咨询一下，给家兔灌胃敌百虫的视频可以分享一下下载地址吗？谢谢您
医学	与其长轴垂直的切面称为横切面。
医学	老师 您好，请问深刺会不会将针扎在内脏上以及（见详情）    老师 请问:1.深刺中脘丶天枢穴的时候，会不会因为过深 将针扎在肝、胃、回肠等内脏器官上？如果会的话内脏就会损伤一个小洞 会有影响吗？2.中脘进针时，有一种气相互顶着的感觉，没办法像扎四肢一样轻松舒畅的进针，是由于操作人紧张还是患者紧张，还是操作手法不当怎么样才能学习实际操作呢
医学	第六周    有扩张冠脉作用的药物和可引起反射性心率加快的降压药都有什么呀
医学	老师您好！请问，这不只是一个水平面吗？怎么能够看到前后左右呢？
医学	第三题    骨缝间充满的不应该是纤维组织膜吗？
医学	负反馈调节的滞后是指什么
医学	COLLES骨折   你知道什么是COLLES骨折吗？为什么容易发生COLLES骨折？
医学	原发性高血压 老师您好，我想知道在原发性高血压病的病理学变化中，是人体血量绝对值增加了还是血管紧张的原因造成的。
医学	老师，精液输出时会不会经过精囊
医学	关于维生素E 维生素E（Vitamin E）是一种脂溶性维生素，其水解产物为生育酚，是最主要的抗氧化剂之一。1溶于脂肪和乙醇等有机溶剂中，不溶于水，对热、酸稳定，对碱不稳定，对氧敏感，对热不敏感，但油炸时维生素E活性明显降低。生育酚能促进性激素分泌，使男子精子活力和数量增加；使女子雌性激素浓度增高，提高生育能力，预防流产，还可用于防治男性不育症、烧伤、冻伤、毛细血管出血、更年期综合症、美容等方面。近来还发现维生素E可抑制眼睛晶状体内的过氧化脂反应，使末梢血管扩张，改善血液循环，预防近视眼发生和发展。维生素E苯环上的酚羟基被乙酰化， 酯水解为酚羟基后为生育酚。人们常误认为维生素E就是生育酚。
医学	讨论题    小儿捏脊有哪些注意事项？
医学	请问临床药理学研究的主要对象为什么是人体？而不是机体？
医学	求解 第八章第一题患者是诊断为哮喘持续状态，书上说了倍氯米松对哮喘持续状态，不宜应用。为什么还选倍氯米松啊？
医学	第五章测试题 高血压伴心绞痛及哮喘患者，出现肾功能不全时，最适合的治疗药是时候什么，不是硝苯地平吗？
医学	ABO血型新生儿溶血病    IgG抗体能通过胎盘进入胎儿体内，且新生儿出生后存在来自母体的IgG抗体。若胎儿血型与母体不符，会不会在妊娠期就导致流产。
医学	应选择常见病、多发病用药。   ■家庭备药的主要种类 家庭小药箱必备基础药 3-6个月应清理一次   解热镇痛药：如阿司匹林、去痛片、消炎痛等。   治感冒类药：如扑感敏、新康泰克、速效伤风胶囊、强力银翘片、白加黑感冒片、小儿感冒灵等。  止咳化痰药：如必嗽平、咳必清、蛇胆川贝液、复方甘草片等。   抗菌药物：如氟哌酸、吡哌酸、环丙沙星、复方新诺明、乙酞螺旋霉素。   胃肠解痉药：如普鲁本辛、654-2等。   助消化药：如吗丁啉、多酶片、山楂丸等。   通便药：如果导、大黄苏打片、甘油栓、开塞露等。   止泻药：如易蒙停、止泻宁、思密达等。   抗过敏药：如塞庚啶、扑尔敏、苯海拉明等。
医学	有关三焦的问题，请各位指教！ 请教一下，三焦是以膈和肚脐为分界点，请问一下《膈》的在中医有具体描述的位置吗？还有肝，为什么在三焦里就跑到下焦了？我理解的是应该是指肝的疏泄功能吧，而不是指实质性的器官肝
医学	如何确定面神经本干及其分支？
医学	老师，它不是中性粒细胞吗？
医学	麻黄的使用注意    书上说失眠及高血压患者慎用麻黄 但是针对素体阳虚而外感风寒出现的但欲寐而不得 可用麻黄附子细辛汤 临床上用麻黄治疗高血压的病案也很多 该如何理解呢
医学	张口运动相关运动   想请教一下，视频中说翼外肌是负责张口的，意思是张口的时候翼外肌收缩吗？但为什么看我的解剖软件上张口的时候，翼外肌是被拉伸的？
医学	中药煎煮   在高三的时候吃过一段时间的中药，但是效果并不明显就放弃了。但是在学习完中药煎煮之后，我突然意识到我之前真的是连药都不会吃，大大小小的错误加起来药效当然大打折扣。但是经过学习之后确实让我认识了很多，像不同的药有不同的煎法，代煎的药要先加热煮沸放置到适温再服用等等，都让我受益匪浅。
医学	讨论题：生活起居护理 1.     春季饮食要注意什么？2.     为什么秋季要“早卧早起”、“与鸡俱兴”？3.     秋季的季节特点是什么？4.     冬季养生重在什么？为什么？
医学	老师有什么方法能早骺线骨化的时候快速长高吗？
医学	脾胃问题   老师你好，请问大便一颗颗的，像石头，怎么办？
医学	骰骨位置   老师这里的课件骰骨位置是不是标错了？还有前面讲肱骨的时候课件上肱骨小头打的是股骨小头
医学	淋巴结和肿瘤淋巴转移         淋巴转移是肿瘤最常见的转移方式之一，是指浸润的肿瘤细胞穿过淋巴管壁随淋巴被带到引流区域淋巴结（局部淋巴结或更远的淋巴结），并且以此为中心生长出同样肿瘤的现象。淋巴结是否增大可以帮助诊断肿瘤是否有远处转移。。  请问，在体表可以触摸到哪些浅表淋巴结？各位于何处？有何意义？
医学	请问老师补品适合什么样的人吃？    家里长辈都很喜欢吃补品，有海龙、海马、西洋参、人参、杜仲。这些补品到底适合什么样的人吃呢？没患病的人也需要吃吗？谢谢老师
医学	请谈谈高蛋白饮食对于人体的影响    请主要从生化代谢角度进行探讨分析。
医学	枯了 感觉和看书差不多啦(ಥ_ಥ)有点照着书念的感觉(´๑•_•๑)
医学	为什么葡萄糖进入一般细胞不是主动运输
医学	老师，您好，我想问一下，肺炎可不可以用胸片造影可以找出来
医学	一般平均在多少岁才会发生有子宫肌瘤
医学	中药配伍关系 王老师，您好，我相信问问中药配伍七情这一章里讲到了配伍关系有7种，即单行、相须、相使、相恶、相畏、相杀、相反。但是各论里面又有提到驱虫药配伍泻下药，收涩药配伍补虚药，清热药配伍生津药等，这些配伍属于七情配伍关系里面的吗？
医学	古人真是就地取材无奈生法，急中生智，成就了传世绝学。
医学	肝性脑病一定要看意识障碍吗？
医学	窦房结细胞动作电位  如果人为在窦房结P细胞过表达快Na+通道，使细胞膜上快Na+通道增多，其动作电位形态是否会发生变化？为什么？
医学	咳嗽约14天，可能和罗汉果有关    一般情况：男，24周岁，行政文职人员。主诉：严重咳嗽咳痰14天，晚饭后至睡觉前特别厉害。现病史：最近2年一直有明显咽部不适，类似于口水呛了以后的不适（好多种西药吃了都没有任何反应，孟鲁斯特，桉柠蒎，沐舒坦等等，这些药都是吃了一两周不见效就不吃了），喉镜下仅仅只有轻微泛红，喉咙无痰，不咳嗽。14天前吃了不洁食物刺激喉咙有不舒服和白痰，就问同事讨了2大杯罗汉果（人生第一次喝）现煮的水试图缓解，结果立马开始剧烈咳嗽，白痰量大增，白天晚上都很厉害，几乎是咳得断气得那种，尤其是晚饭后睡觉前，咳嗽都把腰部肌肉拉伤了，咳起来好痛好痛。甘草口服液和孟鲁斯特仅有轻微缓解作用。现在症：剧烈咳嗽，白痰多但难以咳出。大便有些塘溪，比往常重。舌苔一直是非常干净的。既往史：过敏性鼻炎近20年，干眼症病史3年（眼科一直怀疑颈椎不好导致供血不足），咽部不适约2年半，白蛋白和球蛋白一直较低，在临界值徘徊。颈椎轻度骨质增生，心跳自小一直偏快（不用药）。血压血糖血脂一直好，肾功能好。脸色一直偏黄。冬天会手脚发冷。不嗜冷食但经常大量吃冰饮料及甜品（仅仅是比较馋而已，比较喜欢甜品在低温时的口感，也爱吃好吃的热食）。个人生活史：经常熬夜，不运动。家族史：母亲常年咳嗽有什么好方法能缓解现在的剧烈咳嗽吗？
医学	选择第三题：不合理用药有哪些后果？如何避免？答:后果：1.延误疾病治疗用药不对症、给药剂量不足、疗程偏短、合并使用药理作用相互拮抗的药物等不合理用药，直接影响到药物治疗的有效性，轻者降低疗效，重者加重病情，延误最佳治疗时机，或导致治疗失效；2.浪费医药资源不合理用药可造成药品乃至医药资源（物资资金和人力）有形和无形的浪费；3.产生药物不良反应甚至药源性疾病；4.酿成药疗事故因用药不当所造成的医疗事故，称为药疗事故。如何避免：1.优先使用基本药物。2.用药要遵循能不用就不用、能少用就不多用，能口服不肌注、能肌注不输液的原则。3.购买药品要到合法的医疗机构和药店，注意区分处方药和非处方药，处方药必须凭执业医师处方购买。4.阅读药品说明书是正确用药的前提，特别要注意药物的禁忌、慎用、注意事项、不良反应和药物间的相互作用等事项。6.任何药物都有不良反应，非处方药长期、大量使用也会导致不良后果。用药过程中如有不适要及时咨询医生或药师。
医学	三叉神经痛      女，50岁，反复发作右下颌牙痛，在当地诊所多次做拔牙处理仍无效，并逐渐波及右侧下颌和上颌等处面部皮肤。疼痛呈周期性发作，发作时突然、呈闪电样、刀割样、烧灼样、难以忍受的剧烈性疼痛，说话、洗脸、刷牙或微风拂面，甚至走路时都会导致阵发性时的剧烈疼痛。疼痛历时数秒或数分钟。发作间歇期同正常人一样。经正规医院检查初步诊断为三叉神经痛。依据所学解剖知识分析：    1.病人为什么会出现牙疼、面部疼痛？    2.三叉神经痛患者还会出现哪些部位疼痛？    3.哪些原因可以引起三叉神经痛？
医学	治疗指数与治疗的安全性关系  治疗指数=LD50/ED50,而治疗的安全性是看ED50/LD50的比值，为什么会是这样啊?我以为治疗指数与治疗的安全性的判断依据一样。
医学	老师，请问一下骨外围的定义是什么？
医学	左右 您说，知为针者信其左，不知为针者信其右。是左升右降的意思么？左升右降是左边向上扎，右边向下扎么？
医学	请选择下面你感兴趣的问题进行讨论   1、患者：男，5岁病史：一个月前发烧，并诉说腰腿痛，随后右腿不能活动，不能站立也不能行走。体检：三周前检查，头、颈、两侧上肢和左侧下肢的感觉和运动均无异常。右侧大腿、小腿和足肌均瘫痪，肌张力显著减弱，腱反射消失。现在能内收大腿、屈髋和伸膝，但大腿后群肌、小腿和足肌松弛、萎缩、完全瘫痪。感觉无障碍。诊断：急性脊髓灰质炎acute poliomyelitis试说明：⑴哪一级运动神经元受到伤害？属于何种性质的瘫痪？⑵为什么只有肌肉瘫痪而无感觉障碍，是运动神经元胞体还是周围神经受损？⑶病变累及哪几个脊髓节段？ 2、患者：女，35岁病史：三周前左手小指被熨斗严重烫伤，直到闻到焦味时才发觉，当时并不感到痛或热，烧伤后也不觉得痛。体检：左上肢（臂、前臂和手）的内侧部痛、温度感觉消失，触觉尚存，小鱼际肌萎缩，无其它感觉和运动异常，右上肢情况类似。诊断：脊髓空洞症syringomyelia试说明：⑴病变破坏了哪些结构，为什么？⑵病变的部位在哪里？⑶为什么会出现痛温觉消失而触觉仍存的感觉分离现象？ 3、患者：女，68岁病史：中风后，右边身体瘫痪了。体检：左侧上睑下垂，左眼稍向外下方突出，左侧瞳孔扩大，对光和调视反射消失，舌伸出时偏向右侧，舌肌未见萎缩，右侧面下部肌肉瘫痪，右侧上、下肢肌张力增强，腱反射亢进。全身感觉未见异常。诊断：交叉性动眼神经瘫痪crossed oculaomotor parlysis又称Weber syndrome试说明：⑴动眼神经受损，为什么左眼球会向外下方突出？⑵如何解释瞳孔扩大及对光和调视反射消失？⑶如何解释舌肌和面下部肌肉瘫痪？⑷为什么眼肌的瘫痪在左侧而舌肌、面肌和上、下肢肌的瘫痪却在右侧。⑸找出病变部位。
医学	为什么胃部大切除病人被分为二级护理呢？难道不是一级吗？
医学	关于考核   老师好，本期生理学怎么考核呢，平时上课，每周测验，作业，期末考试，如何打分，比例是什么啊？感谢！
医学	讨论题    1. 具有清热解毒的蔬菜有哪些？2. 具有降血压作用的蔬菜有哪些？
医学	补药可用于子宫内膜样腺癌吗？ 老师，我是2018年8月手术的子宫内膜样腺癌1A期患者，我在四川省中医院开的处方好像都是补的，你看看好吗？有人说这个病不能用人参这些补药，对吗？
医学	单杠引体向上 肩关节屈是因为臂在身体前侧吗？
医学	针灸学对于癌症的治疗法则呢  中医针灸学可以治疗现在几乎所有疾病，学生不否认，但也不敢全部认同此说法。在老师针灸学的三十多年临床里，有没有碰到一些癌症患者呢，如果有，如何去辨证论治。希望老师可以帮我解答一下，因为学生家里有一名癌症患者，西医已经无法治疗，内心非常的沉重，想在中医这里找寻一些方法，无论有无，在这里先谢谢老师了。
医学	高血压患者的安全护理 护士应该怎样指导原发性高血压患者预防摔倒？
医学	骨性体表标志 骨性体表标志是在身体表面可以看到或摸到的骨性突起、凹陷等，对确定身体内部结构等具有重要的临床意义。在活体下肢表面可以摸到哪些骨性标志？
医学	三七 请问老师，三七和三七花是同样的功效吗？能用三七花泡水喝代替三七吗？
医学	老师，什么是肺实变？有什么表现？
医学	如果你是患者，你该首先如何向医生称述你的病情？    如果你是患者，你该首先如何向医生称述你的病情？（请点击“回复”，回答本题可以获得讨论分。注意：点击“向老师提问”是没有讨论分的哟）（模拟）如果你自己（或者你的亲朋好友）有不舒服，需要看医生，请具体写出你的主诉（请按视频中主诉的要求写出）。
医学	疼痛评估   如果患者是一位中度痴呆老人，如何评估其是否存在疼痛？
医学	除颤完成之后是继续心肺复苏的操作吗   老师，请问除颤完成之后是继续心肺复苏的操作吗
医学	男性肾结石在排出体外的过程中，容易嵌顿在哪些部位？
医学	甲状腺的局部解剖   甲状腺上动脉与喉上神经的关系、甲状腺下动脉与喉返神经的关系及其临床意义
医学	讨论题    1.感冒的临床特征有哪些？2.试述3-5种预防感冒的方法。
医学	如何得知单位时间内神经纤维动作电位的最大次数 请问如何得知单位时间内神经纤维动作电位的最大次数（频率）？
医学	网上购药是否可信？  对于大多数人来说，并没有在网上购药的经历，并且会担心有的网上店铺不是合格的，担心买来的药品不安全，所以大家很少很少在网上购药；想问一下老师在网上有哪些正规合格的良心药店?
医学	我国人均吗啡用量低下 人均使用吗啡量是用来描述一个国家或地区对疼痛患者镇痛情况的重要指标。中国是世界上人均使用吗啡量非常低的国家，结合身边疼痛患者镇痛或临床患者的镇痛情况，谈谈你对此事的看法。
医学	穴位不是我们想象的那么简单  听了老师所讲述的。才知道经穴之博大精深。感慨中医的神奇力量。针炙的神秘。
医学	胸骨属于四类骨中的哪类？
医学	畏寒 肾阳虚会导致畏寒，脾虚也会导致畏寒，怎么区分
医学	小腿痒    两个小腿发痒，已有多年，上药不痒，一停药就痒。该怎么办呢？
医学	非竞争性拮抗药    在讲解中图表上并没有像竞争性拮抗药一样像右移讲解也是这样，但是在十二五规划教程中，提出曲线的右移和下降，这是认识的进步，所导致的吗？
医学	为什么吸气时，心交感紧张增加？而呼气时是心迷走？   那vasalva动作与心迷走以及心交感的关系是啥？
医学	请问老师针剌麻醉常用的穴位有哪些？
医学	胸式呼吸和腹式呼吸  呼吸是由于胸腔容积的大、小变化引起的，可以分为胸式呼吸和腹式呼吸。哪些肌肉参与胸式呼吸？哪些肌肉参与腹式呼吸？（请学习完上肢肌内容后再给出答案）
医学	腱鞘炎    请问，腱鞘炎在发生后不做过量运动，可以减轻症状或自行恢复吗？
医学	静脉切开术结扎问题  结扎远心端后，静脉回流部分受阻，不会产生什么影响吗
医学	中枢神经 — 抗癫痫 卡马西平为什么能治疗尿崩症？
医学	我选第一题  第一题，放些感冒的感冒灵 清热解毒的板蓝根颗粒 退烧药 可体温计、消毒棉签、创可贴、医用胶布、镊子、电子血压计。消毒剂： 75%酒精、3%过氧化氢溶液（双氧水）、碘伏。还可以放氨咖黄敏片、
医学	阿司匹林   关于阿司匹林的使用剂量大小与治疗作用怎么分析？
医学	不明白效价强度是什么意思   视频里老师说效价强度是引起50%效应时对应的剂量 后面又说这个剂量越低 效价强度越高 不懂什么意思 同时也不知道效价强度的药理学意义 谢谢老师解答
医学	请问为什么说自身调节灵敏度低呢？
医学	为什么医疗护理文件要做到及时记录？
医学	阿托品不是M受体阻断药吗？它在它小剂量时减慢心率什么原理呢
医学	外科颈    外科颈究竟在哪啊，为什么第三题是错误的
医学	关于月经   请问老师，白带带血和月经怎么区别呢？
医学	心房与心室  老师，心房跳动，正常人能听到吗？第一心音和第二心音与心房有关系吗？听到的房颤心率不规则，声音是心室发出的还是心房发出来的
医学	手指的血管和神经   手指的血管和神经的行径特点如何？根据此特点，临床上止血和麻醉应在何处？
医学	请问老师，天然蛋白质是否都具有三级结构，四级结构？
医学	铺床操作中的人体力学 以备用床操作为例，说明在操作过程中护理人员如何有效利用人体力学的原则？
医学	脊髓灰质炎（小儿麻痹症）       脊髓灰质炎，又称小儿麻痹症、婴儿瘫，是由脊髓灰质炎病毒引起的急性传染病，多发生在婴幼儿。脊髓灰质炎病毒为嗜神经病毒，主要侵犯中枢神经系统的运动神经细胞，以脊髓前角运动神经元损害为主，病情轻重不一，轻者无瘫痪，重者可累及生命中枢而死亡。结合解剖知识，解释典型脊髓灰质炎病人在感觉和运动方面会出现哪些症状？为什么？
医学	下巴总是反复长痘，月经忽前忽后，月经量少   孙老师你好，我今年31岁，女，我感觉我的体质属于那种比较弱的，偏瘦，应该就是您直播课里面说的阴阳两虚亚健康状态，比较容易上火，所以平时吃饭也很注意，但是下巴位置就很容易长痘，刚开始是红肿，过两天就会变白，如果不管它自己也会消下去，但是有个问题就是的痘痘刚消下去几天，然后过几天又会在下巴的别处冒出来一颗，反反复复就那两三个地方，尤其是月经前肯定会长痘。嘴巴周围肤色比较暗淡，有点偏暗黄。还有每次来月经前一周内有时候会拉肚子，月经快结束的时候也会拉肚子，月经量不多，以前月经都是推后个一两天，这两三个月又不知道咋又提前一两天了，自从两年前生了孩子后，每次来月经的量就不如生孩子之前多，现在只有每次来月经的第二天比较多一些，后来几天就少的很，基本就没有了，而且来月经的时候腰部有点发凉。希望老师能给个可以改善我这种情况的建议。
医学	糖尿病病人在饮食和运动管理方面需要注意哪些？
医学	老师斑秃怎么调理？  老师早上好，刚刚看了一个案例，说斑秃的人，经过舌诊自测是湿气重，然后用温胆汤泡脚和茯苓术甘汤半年，终于开始长头发。我上网查了一下，斑秃（油风）可能引起的原因有很多种，这个案例能不能理解为，身体有湿先排湿，阴液平衡了之后，身体阴阳自然调节？而他自己的诊断并不是直接针对了某个斑秃对应的脏腑进行调理？
医学	您认为可采取哪些形式在青少年中开展死亡教育？
医学	这十二条经脉的名字有什么办法记住吗？
医学	第八周 主题讨论 选第一题  应准备伤风感冒药、抗菌药、清热止痛药、抗过敏药、消化药、消炎药、药棉胶布、纱布、血压计、温度计等
医学	动作电位   动作电位的传导用物理学该怎么解释
医学	痰湿 29岁女性，比较怕冷。半个月以来，每逢早上就咳嗽，有痰偶尔能咳出，白痰。吃过咽炎片、感冒片，效果不明显。请问老师如何调治？
医学	药品名字记忆 请问大家都有什么好的记忆药品名字的小技巧，我是根据一类一类的记，其他的死记硬背，但是感觉这样效率不是很高
医学	中药服用   为什么现在在中医院开的中药服用时可以不要求重新煮沸，这样药效还在吗
医学	色氨酸转录衰减调控  老师，请问为什么当色氨酸浓度高的时候核糖体会停在2号信号序列上而不往前走？
医学	老师请问一下 影响血流外周阻力的主要因素是A 血管口径     B 血流量      C 管壁弹性      D 血液粘滞性   E 血流速度
医学	有错别字吧，阻滞药，视频里怎么是组织药啊
医学	讨论题    运用刮痧治疗感冒时，如何体现辨证施刮？
医学	活性中心与必需基团的关系   如何理解活性中心与必需基团的关系？
医学	心肌缺血的心电图表现 书上写，典型的心肌缺血发作时，面对缺血部位的导联常显示，缺血型ST段压低和（或）T波倒置。
医学	想不通    我就是想不通，为什么细胞的静息电位是内负外正……然后为什么外面的钠离子（阳离子）进入细胞就成去极化（小于静息电位）了……为什么钾离子（阳离子）出去就成超级化（大于静息电位）了，我看老师的课看懂了，自己多想几遍又搞不清了……
医学	急性胰腺炎  男，45岁。午宴大量饮酒1小时后突然出现中、上腹疼痛，难以忍受，逐步向腰背部放射，并伴有呕吐，呕吐物中有胆汁。临床诊断为急性胰腺炎。请问：1. 胰管的开口部位在哪？2.你了解急性胰腺炎的病因有哪些吗？3.结合解剖知识，急性胰腺炎可误诊为哪些器官的病变？
医学	排卵期出血  请问老师，排卵期出血会引起尿常规的隐血阳性，尿蛋白阳性吗？
医学	解剖股三角时如何寻找股深动脉及其分支？
医学	为什么发热患者应进食流质或半流质饮食？
医学	机体对用冷会产生什么样的反应？
医学	HPV    人乳头瘤病毒（HPV）是一种双链DNA病毒，能导致人体皮肤粘膜的鳞状上皮增生。我国15-55岁的妇女中HPV的感染率约为13.2%，尤其是20-24岁的年轻女性和45-49岁的绝经前妇女感染率最高。
医学	请大家结合自己的经历，谈谈服药应注意的问题？
医学	局部电流疑问 书上有一幅动作电位产生时局部电流的图，在兴奋区电流内向，膜电位变为外负内正。兴奋区与邻旁未兴奋区形成局部电流，但邻旁未兴奋区电流外向，外向电流不是加强膜极化导致超极化，为什么能引起邻旁未兴奋区的去极化？
医学	阳脉之海是奇经八脉中的督脉跟十二经脉中的其他六条经脉是哪六条
医学	肌腱发炎是如何产生的？
医学	老师好，请问甲减可以针灸治疗吗？
医学	第6颈椎   老师您好，视频中提到当头部出血的时候，按压劲总动脉至第六颈椎时，可暂时止血。请问是按压双侧劲总动脉吗？还是仅仅按压出血侧？
医学	人机对抗   老师您好，请问机械通气时显示人机对抗，会有哪些原因呢，查了书籍和百度，都没有找到答案。谢谢
医学	这三百多个穴位是不都要全部记住啊？
医学	汤剂和丸剂（中成药）有什么差别呢？  汤剂和丸剂（中成药）有什么差别呢？
医学	号脉 一共两个问题：一正常的脉象是怎样的？二性别，年龄会对脉相造成影响么？
医学	第一题    体温计，血压计，小型手电筒，消毒纱布，创可贴，清凉油，口罩酒精，感冒药，生理盐水。
医学	如何区分冠心病心绞痛、心肌梗死？
医学	请问老师针灸练习的禁忌有哪些？
医学	我在自己的腋窝和腹股沟用力地触到了一些颗粒状物。请问，这是淋巴结吗？这是否为正常现象？
医学	糖尿病患者在用药方面，应选择肌注胰岛素还是口服药？
医学	治疗 我在医院针灸过。医生都是扎胳膊肘以下，和膝盖一下。后背扎针灸很少，为啥？
医学	心房率，心室率，心率 老师您好，我有点困惑，有的心律失常心房率很快，而有的就心室率很快，而室上速心率很快，达150-250次/分，这三种有什么区别，我该如何区别和计算呢
医学	关于疏水性的比较   老师好，请问极性中性氨基酸之间的疏水性强弱怎么比较？极性中性氨基酸与芳香族氨基酸疏水性谁强谁弱？
医学	请大家谈谈自己偏好的休息方式有哪些？
医学	关于五腑   其实我不太明白  不是五脏六腑吗？
医学	请老师解惑。 α-氨基酸与茚三酮反应显色呈蓝紫色；脯氨酸，羟脯氨酸与茚三酮反应显色呈黄色；天冬酰胺和什么氨基酸与茚三酮反应显色呈棕色？有人说是谷氨酸，有人说是谷氨酰胺。请老师解惑。
医学	老师，你好，请问一下，双肺野是什么，一直听说这个名词
医学	急性疼痛的影响    谈谈急性疼痛在重症患者病情观察中的意义。
医学	原发性高血压病的病理学变化中，是人体血量绝对值增加了吗
医学	突触延搁的生理意义是什么？  罗教授，你好。突触延搁是兴奋在突触处传递时的时间延搁。那么突触延搁的生理意义是什么？
医学	蛋白质的协调性    老师你好，我想问一下，分布在不同染色体上的珠蛋白基因如何实现表达蛋白数量的协调性？
医学	一岁半宝宝，过敏导致湿疹，少汗，手脚冰凉，怎么调理  孙老师，您好！我有一个一岁半的宝宝，四个月时爆发湿疹，全身起疹子且流水，去医院后，医生开了药膏，涂抹一周，皮肤好转，但停药后，湿疹又反复，复查，是过敏，宝宝喝母乳，于是我做了忌口，回避鸡蛋牛奶牛肉等，宝宝好转，但是手弯弯，脚弯弯处依然比较红。在10个月大时，吃了黑鱼，湿疹爆发，表现为皮肤红，干痒粗糙，掉皮。11个月断了母乳，改吃深度水解奶粉，湿疹好转了些，但依然掉皮，且手脚冰凉，食量大，晚上夜醒两次，每次醒都喝120ml奶，且皮肤几乎不出汗。后来送去小儿推拿，推拿两个月，皮肤改善，但是依然皮肤少汗，干燥。请问这种情况，该如何调理？
医学	当过敏性休克时，为什么首选肾上腺素？
医学	砭石 老师：砭石和刮痧板一样吗？意思相同吗？
医学	孙老师：什么交头痛连项啊？  孙老师：什么交头痛连项啊？
医学	避孕为什么不从男性身体下手  为什么避孕要从女性而不是男性身上着手
医学	足小指。   老师：胆经到足小指，那它怎样和肝经相连系呢？肝经在足大指啊？
医学	饮食护理有哪些需要遵守的原则？     一.饮食有节，不可过饥过饱，要有规律； 二.饮食有方，要掌握正确的方法，细嚼慢咽，食物软硬应当恰当，吃完后不可以立即躺下，也不可以剧烈运动，睡前不要进食，所食之物要确保新鲜干净； 三.谨和五味，食物应该多样化，合理搭配，不可偏食 四.荤素搭配，多吃果蔬粗粮。
医学	寸口脉    为什么左边是心肝肾，右边是肺脾肾？只是按位置分吗
医学	第16题   为什么解毒药、止吐药、清热药均应该冷服呢
医学	老师 老师，您好，第三题是不是对称不对？矢状面不是应该将人体分成左右两部分吗？
医学	腹部检查   区别腹部肿块来自腹腔或腹壁最简易的检查方法是
医学	舌干 老师，您好。我家的老人有这样一个症状，就是每次睡觉时觉得嘴很干，摸着舌头也比较粗糙。但是醒来后不久情况就会改善，这是阴虚造成的津液已伤的原因吗？吃了六味地黄丸（医院医生开的），几乎没有效果。他平时比较怕冷。请问老师这到底是什么原因呢，有什么成药可以改善状况呢？
医学	井穴 老师：井主心下满是指什么？是肝么？是胃么？十二井都是主心下满么？都指肝还是指胃？
医学	所以我就很奇怪，如此用五邪就可以了，为什么还要单独立个暑邪出来？有什么特殊意义吗？
医学	肝药酶    请问肝药酶的概念和意义是什么？
医学	谈谈人的身高 俗话说“二十三，窜一窜”，很多父母认为孩子个子矮不用着急。你认为这个说法正确吗？有什么科学依据？如何预知自己能否继续长高呢？
医学	骨度分寸定位法    我以前一直认为拇指同身寸非常有用呢，今天听老师讲课才知道骨度分寸法是基础的基础，课下好好背诵学习，谢谢老师
医学	舌尖烂是不是心火旺？但是睡眠和正常啊，没有失眠
医学	请老师给纠正 12.09分左右，支沟配阳陵泉，老师讲课内容正确，下面的字幕打成阴陵泉了
医学	垂直站立或运动后才会下得比较顺畅  是因为子宫的前倾或后倾吗？
医学	请问青光眼患者为什么不能使用氯丙嗪？
医学	穴位 按压身体某个部位会出现跳动，是否是穴位所在？
医学	酸怎么能去掉钙盐呢？
医学	寸口脉    为什么左边是心肝肾，右边是肺脾肾？只是按位置分吗
医学	牵涉痛    某些内脏器官病变时，在体表一定区域产生感觉过敏或疼痛的现象，称为牵涉痛。例如，胆囊炎时右肩部会有疼痛。了解牵涉痛有助于诊断和鉴别诊断。依据所学解剖知识，你能解释牵涉痛产生的原因吗？你知道哪些脏器病变时相关的牵涉痛吗？
医学	精神养生   抑郁症的精神怎样调养？由西药治疗逐步改为中药治疗形吗？请老师处个药方“忧郁症中度病人36岁、工作压力大、长期服西药、想服中药”。
医学	中医妇科-月经病，带下病   1月经先期【月经提前7天以上】   2月经后期【月经推后7天以上】  3月经先后无定期【月经错乱】  4月经过多【月经量多】   5月经过少【月经量少】  6月经延期【经期延长】  7经间期出血【排卵期出血】  8痛经【子宫内膜异位 慢性盆腔炎】  9闭经  10带下病【白带 黄带 阴道炎】  11崩漏
医学	中医内科-气血津液病-6 虚劳9 瘿病（甲亢 甲状腺肿）   6 虚劳9 瘿病（甲亢 甲状腺肿）
医学	老师，请问是否十二经和奇经八脉都适合推拿按摩拍打，以通经脉？
医学	讨论题：请谈谈你是如何理解“人是一个有机的整体”。  请谈谈你是如何理解“人是一个有机的整体”，试举例说明。
医学	内关 腕横纹上 2 寸，掌长肌腱与尺侧腕屈肌腱之间
医学	问汗 老师：手出汗可以是更年期综合症的症状么？
医学	古人是怎么从那么多材料里面选出来艾蒿这种植物作为灸的原料？
医学	在基层，人们一般看不到针灸医生，这是为什么？
医学	痛风合并糖尿病    老师，如果是痛风合并糖尿病，是不是就更加的惨了
医学	关于非竞争性拮抗药  老师你好 请问非竞争性拮抗药的图标关系里 LogC （横坐标）所代表的是什么？实线是指即使增加激动药 E也达不到本来没有拮抗药时的效用吗？ 实线有两条 请问是代表分别在什么情况下呢？谢谢
医学	假肋前端肋软骨相互连接构成肋弓是否正确?
医学	继发性高血压和原发性高血压  护理措施
医学	左右 关于冠状轴的那个，课本上描述为左右方向，可应该是按照我的左右方向，还是我所面对的人体的左右方向？（由以前的高考作文漫画想到的，切错了腿）
医学	第一题    患者自身的因素：长期以来患者对医生的依从助长了医生的不合理用药行为；有些长期慢性病的患者盲目自行服药，擅自缩短或延长用药时间；随意购买非处方药可能导致不合理用药的发生；药品广告不规范不合理，任意夸张其疗效，对消费者造成误导。
医学	如何理解“以五脏为中心的整体观”？  请在学习完五脏六腑理论之后，发表你对“以五脏为中心的整体观”的认识。（请点击“回复”，回答本题可以获得讨论分。注意：点击“向老师提问”是没有讨论分的哟）
医学	请同学们讨论：人乳头瘤病毒（HPV）和宫颈癌是什么关系？   人乳头瘤病毒（HPV）和宫颈癌是什么关系？
医学	请谈谈你对某种物质代谢池的理解    体内的很多物质有各种来源，也有多种去路。从而形成该物质的代谢池。如血糖代谢池、氨基酸代谢池等。请谈谈你对代谢池的理解。
医学	很累却睡不着的例子中，心火旺为何还要补心？  老师 您好，在很累却睡不着的例子中，病因是肝火旺应该泻肝火，为什么还要吃天王补心丹呢？
医学	对掌 灵长类动物可不可以对掌？只有人类可以对掌吗？
医学	风热 老师：风热之邪就是感冒发烧了，只要发烧，无论冬天还是夏天都属于风热之邪。对吧？
医学	气血不足平时要注意什么，怎样对症对人调养？平时稍做运动就会大汗淋漓，学习了这个课程才知道是肺气不足的原因，而且中焦不通，脾胃不好，脾虚面黄，被湿气包围，舌苔白厚。希望老师能抽空回复一下。
医学	青霉素过敏应怎样处理
医学	我就是肝气郁结，心肝火旺，肝胃不和，肝脾不调，肝肾阴虚      老师你好，我今年43了，上了课发现自己完全符全肝气郁结，心肝火旺，肝胃不和，肝脾不调，肝肾阴虚的症状。之前因为慢性胃炎 嗳气严重住过二次院了。每次生气或是心情不好就会变严重。请问可以用那种药治，或是食物治疗。不胜感谢！！！
医学	睡觉打呼噜与面颅骨有关系吗？ 请问老师，睡觉打呼噜与面颅骨哪个部位有关系？
医学	肺炎降温   肺炎患者物理降温可以选择酒精擦浴吗？
医学	硌合碘（外伤用），消毒棉纤，消毒纱布，医用一次性手套，剪刀，压脉带一根（外伤止血），绷带、医用胶带、酒精棉球，止泻药、止咳药、跌打酒、含有抗生素成分的消炎药、皮肤用药等创可帖，35%酒精（物理降温），板蓝根，穿心莲，维生素b2（口腔溃疡），阿托品（确有胃病）
医学	痛风病人在饮食上需要注意什么？
医学	胃的募穴与胃经的募穴不是一个吗？
医学	老年人在选择缓泻剂时应注意哪些问题？为什么？ 缓泻剂可以在某种程度上帮助慢性便秘的人解除便秘，对于老年人在选择缓泻剂时应注意哪些问题？为什么？
医学	为什么说苯丙氨酸苯基的疏水性较强呢？
医学	“踝管综合征”的表现有哪些？为什么出现这些表现？
医学	一个月来了来了两次月经    月经后隔了十天又来了月经，量都是正常的，饮食作息还算正常，这是什么原因造成的呢
医学	苯海索可以阻断中枢M受体，为什么不能治疗晕动病？   东莨菪碱和苯海拉明都有中枢M受体阻断作用，可以治疗晕动病，而苯海索却没有说
医学	浓度变化与ATP酶  老师好！我在《医学生理学》这本书上看到“这些膜蛋白具有ATP酶活性，可以细胞内、外某种离子浓度的变化而被激活，直接催化ATP分解，、、、、、、”我的问题是，为什么ATP酶会因为这些离子的浓度的变化而被催化分解。
医学	请大家就经络的历史讨论一下经络的作用 根据经络学习的感受来讨论。
医学	老师您好，我想问一下血钙为什么会抑制神经肌肉的兴奋？？谢谢
医学	分析前臂各肌在腕关节运动中的协同和拮抗作用
医学	关于脾胃虚弱 老师好！我平时有紧张焦虑容易拉肚子的表现。除此之外，一受凉或吃凉的食物也容易拉肚子。请问您我这两种表现是否都是肝脾不调呢？如果都是肝脾不调，有两种情况，一种是肝气旺盛，一种是脾胃虚弱。因为我平时没有烦躁易怒的表现，所以是不是就可以判断为脾胃虚弱呢？我之前吃过参苓白术丸，但效果不明显，您有没有其他的建议呢？谢谢您！
医学	少阳头痛   老师您好！请问偏头痛所属少阳脉，取穴足临泣，经络所过主治所及，取本侧还是对侧的足临泣效果好呢？谢谢
医学	肾血浆流量下降的话，毛细血管血压会下降？
医学	肺经 为何肺经起于中焦
医学	针灸模型   老师，有可以在家里联系扎针灸的人模具么？
医学	腹股沟管浅环 求讲腹股沟管浅环的位置，形态，和通过结构
医学	横切面（水平面）   横切面感觉有点抽象，腹部ct图横切面可以看到的方位是前后，左右，内侧外侧，不太理解，老师可以解释一下吗？
医学	患者住院期间有哪些清洁卫生护理需求？
医学	木郁土虚，土雍木郁是五行学说的什么关系？   前者是相乘，后者是相侮对吗？见肝之病，知肝传脾，理解为相乘(木旺乘土)，临床上能见到什么现象是相侮（土旺侮木）的？比如向东是大海那视频是肝木侮肺金。
医学	濡养的概念和营养的区别是什么?    上节课血和津液的区别里提到血比津液多出营养的功能，津液没有营养功能
医学	锁骨下静、动脉沟   老师讲到锁骨下静脉沟和锁骨下动脉沟，一前一后，但是我从其他地方看到锁骨下两条较大的血管，静脉与动脉都在第一肋骨上面，我感到很困惑，想知道静脉沟和动脉沟与静脉和动脉是什么关系
医学	有的药物吸收入血液循环会与血浆蛋白结合，药物失活了吗？    与血浆蛋白结合的药物很难进去组织细胞，但最终会发挥作用，那就不能说药物失活了，只是半衰期延长了。请问老师这样理解对吗？
医学	更年期    绝经后期后的12个月后是更年期？
医学	古人真是就地取材无奈生法，急中生智，成就了传世绝学。
医学	如何有效的辨识自己的体质   结合《中医护理基础1》上的用来辨别体质的量表，我发现不是特别准确，人对自己的评价总是很主观并且缺乏准确性。
医学	脂酸是怎样进行氧化分解的
医学	老师你好，有些疑问想问您   十二经脉，我们在学习的时候是不是不用背全部穴位，只背重点穴位呢
医学	比如：寒邪和热邪、燥邪和湿邪，这两对非常好理解，基本类比温度和湿度。风邪和前面湿邪都不同，可以独立论。
医学	内翻缝合的第二个，即连续水平襦式，最后打结怎么打？视频里没有 内翻缝合的第二个，即连续水平襦式，最后打结怎么打？视频里没有。
医学	请谈谈你对基因表达调控的理解 请谈谈你对原核生物（或真核生物）基因表达调控的理解。
医学	阴阳五行常见问题解答中的思考和问题  老师您好，学习了阴阳五行知识后，对中医学的基础理论有了初步的了解，后续需要更加深入的学习和理解，结合常见问题解答第三问，个人有以下理解，请您指正：1.从五行生克乘侮的关系看肝火引动心火，导致心肝火旺，属于相生关系的“母病及子”；肝火旺盛克制脾胃太过，导致肝胃不和及肝脾失调，属于相乘关系的“木旺乘土”；肝火日久，灼伤肾阴，属于相生关系的“子病及母”；肾水不足，导致心火旺盛，属于相侮关系的“水虚火侮”（这是我自己编的）。不知道这样理解是否正确？2。从虚实辩证看，老师讲“邪气盛则实，精气夺则虚”，案例中心肝火旺属于邪气盛，属于实证；脾胃肾被克或被侮，应属于虚证。而老师讲，肝胃心的病变属于实证，为什么胃的病变属于实证呢？
医学	髂骨的红骨髓 老师，我想问：很多骨科手术需要植骨常常取髂骨，不影响活动是个原因，还有别的原因吗？还有髂骨的红骨髓功能大吗？
医学	易化扩散   易化扩散只能顺着浓度梯度进行吗？逆着浓度梯度可不可以？
医学	髋关节不是杵臼关节吗
医学	关于病、证和症的理解 老师您好，通过学习绪论，基本了解了病、证和症的区别和联系，自己有些理解不知道对不对，请您指教。简单地说，我的理解：病是对证的抽象概括，证是对症的内在原因分析和概括，症是疾病的各种表象。辩证治疗，就是通过望闻问切诊察症状，分析病因找出病证，从而治疗疾病。
医学	请问痛风是年老的多吗？    痛风分年龄吗？随着年龄的增长，会不会由于器官退化也会的痛风。请老师解答一下
医学	走路飘，腰膝酸软，特别怕冷该如何用药呢    孙老师您好，我44岁，一级高血压，生活在桂西的百色市，夏天特别热。颈椎处特别不舒服，第四五节颈椎有增生，此外这两年腰膝酸软，不能吹空调风扇，下肢尤其是双腿踝关节处特别冷，晚上在30℃的温度下也需要穿袜子睡觉；饮食方面以宿舍为主经常吃一些坚果，基本不吃如青瓜，冬瓜，黄瓜这类的寒凉食物，有一点溏便现象。已经吃了半年的西药降压（络活喜）只是还是经常觉得头晕，走路经常有飘的感觉，个人觉得根据老师课程内容我是否应该有肾阳虚，脾虚的情况? 我目前最想解决的是特别怕冷的情况，以及走路不飘的问题。从四月初开始做艾灸，从涌泉穴灸，其他的该如何用药呢？谢谢孙老师
医学	心脏瓣膜病  二尖瓣狭窄怎么没有全身乏力？而二尖瓣关闭不全是全身乏力先于肺淤血
医学	大隐静脉行径的标志点有哪些？熟悉其行径、属支有何临床意义？
医学	在胸小肌上、下缘各能观察到哪些结构？
医学	骨度分寸法  两锁骨中线之间的距离？是6寸？
医学	关于肝脾不调的问题  老师好！昨天刚学了五行学说在中医学中的运用一课，我平时就有紧张焦虑容易拉肚子的表现。除此之外，一受凉或吃凉的食物也容易拉肚子。请问您我这两种表现是否都是肝脾不调呢？如果都是肝脾不调，有两种情况，一种是肝气旺盛，一种是脾胃虚弱。因为我平时没有烦躁易怒的表现，所以是不是就可以判断为脾胃虚弱呢？我之前吃过参苓白术丸，但效果不明显，您有没有其他的建议呢？谢谢您！
医学	糖尿病患者便秘应该服用什么样的药物？
医学	饮食养生   病从口入、要因人因时进行饮食养生。
医学	花粉过敏   孙立老师，您好！又到了春暖花开的季节了，过敏性鼻炎又开始了。现在的症状是:鼻塞、鼻痒、打喷嚏、眼干、眼胀、眼发痒、便溏。请问怎么治疗？老师，能从您那儿买药吗？很难受，谢谢老师帮助！
医学	“浓度相等”是什么意思？   老师，我不明白为什么非解离型的在血液和尿液中浓度相等啊。达到平衡的意思药物在全身各处的浓度都相同吗？还是说是在细胞内外的浓度相同呢？
医学	背阔肌瘫痪后会有什么症状
医学	腰疼 老师您好，我就是干活或是运动完之后，就会腰疼，有时疼得坐不住，也没有其它什么症状，麻烦推荐两幅草药！
医学	三、奇经八脉的主要作用？1.沟通了十二经脉之间的联系，将部位相近、功能相似的经脉联系起来，起到统摄有关经脉气血、协调阴阳的作用。 2.对十二经脉气血有着蓄积和渗灌的调节作用，若喻十二经脉如江河，奇经八脉犹如湖泊。
医学	痛风急性发作时应该如何处理？
医学	臂丛神经阻滞麻醉   将局部麻醉药注入臂丛周围，使其所支配的区域产生神经传导阻滞的麻醉方法称为臂丛神经阻滞麻醉，是临床上常用的麻醉方法之一。依据所学解剖知识，你认为臂丛神经阻滞麻醉应该选择在哪个部位进行？其麻醉范围如何？适合哪些部位的手术？
医学	如果家中有老人或都有慢性病号，那家中的药箱就想对“重”一些。必须备上对症的、能及时缓解病症的药物。
医学	关于母胎血型不合   为什么母胎血型不合有些引起死胎，而有些在出生后才表现为新生儿溶血？
医学	尺泽，三阴交穴的主治作用   尺泽1.近治作用：肘臂痛2.远治作用：咳嗽，气喘，咯血，咽喉肿痛，胸满。3.特殊作用：小儿惊风，泄泻。三阴交 1.近治作用：下肢痿痹 2.远治作用：月经不调，崩漏，带下，不孕，滞产，遗精，遗尿，小便不利，疝气，腹胀，肠鸣，泄泻3.特殊作用：阴挺，阳痿以上分类是否正确，如果有错误，是哪个知识点存在误区？麻烦老师解答，谢谢！
医学	常见的妇科肿瘤有哪些？有哪些可以预防呢？如何预防？  常见的妇科肿瘤有哪些（包括良性和恶性）？有哪些可以预防呢？如何预防？
医学	脑卒中后康复的最佳时机是什么时间？可采取哪些康复措施？
医学	血压 循环血量和血管容量都增加对收缩压和舒张压哪个影响较大？
医学	症状的讲解全面具体，收获匪浅。
医学	皱襞密而高，疏而低是。高低是什么意思
医学	自由下肢关节有哪些连结？
医学	左冠状动脉供血不足时，可以由右冠状动脉临时代偿性补充?为什么
医学	股骨下端不是有内侧髁外侧髁吗，这个不是髁间隆起吗？
医学	脑颅骨面颅骨的分界  请问老师～“眶上缘-外耳门上缘是脑颅骨中颅盖和颅底的分界，脑颅骨面颅骨的区分只是骨头吧，分界线应是不确定的。”这个是对的嘛？
医学	大沟是什么  大沟，小沟是什么意思
医学	肺炎、慢性阻塞性肺疾病和支气管哮喘患者吸氧方式和吸氧浓度   肺炎、慢性阻塞性肺疾病和支气管哮喘患者吸氧方式和吸氧浓度
医学	我48岁，月经正常，容易紧张着急，脸烧灼感，睡眠不足，做梦
医学	鼻旁窦炎的解剖学机制是什么？
医学	关于利小便实大便   中药中可以利小便以实大便的中药除了车前子还有哪些呢？
医学	手消毒    外科洗手时，不用无菌刷刷手，泡手吗？我们学校教的要刷手和泡手。请老师指点迷津
医学	老师你好！请问一下针灸可以治疗斜视吗？
医学	家庭药箱里面的药物记得随时更换填补因为有些药物的保质期是比较短的，服用过了保质期的药物效果可能不是那么明显，并且可能会产生一些毒副作用。
医学	糖皮质激素的抗毒作用 老师及同学们，我查了资料说糖皮质激素抗毒作用是提高机体对细菌内毒素的耐受力，但是说成糖皮质激素的抗病毒作用就不对了，为什么呢？抗毒作用跟抗病毒作用有什么区别？
医学	长期饥饿时机体脂肪代谢有什么特点？
医学	糖前期    空腹血糖6.1—7.0之间有5年左右没吃过药，做过糖耐量检查定性糖前期。一直保持这样可以么？
医学	下丘脑-内分泌系统的“司令部”    下丘脑的神经细胞具有特殊性，既对其他神经细胞传来的刺激起反应，同时还具有内分泌功能，能合成和释放调节垂体分泌等功能的激素，它将神经调节和体液调节融为一体，既是皮质下植物性中枢，又是内分泌中枢。你知道下丘脑能分泌哪些激素吗？主管哪些生理功能？
医学	阴阳 什么是阴病治阳，阳病治阴
医学	你对针灸学怎么看？  本人认为针灸是国粹，既能治病，也能养生，我希望走进针灸并学习应用。
医学	燥邪是阴邪还是阳邪  请问老师，燥邪是阴邪还阳邪啊
医学	肝硬化和肝门静脉高压     肝硬化是因各种原因引起的肝的弥漫性损害，病理组织学表现为肝细胞坏死、残存肝细胞结节性再生、结缔组织增生与纤维隔形成，导致肝小叶结构破坏和假小叶形成，肝脏逐渐变形、变硬而发展为肝硬化。在我国大多数为肝炎后肝硬化。 肝硬化后肝血窦破坏，肝门静脉血液经肝回流至下腔静脉的途径受阻，肝门静脉及其属支内血液淤滞，压力增大。临床上肝硬化患者后期常出现脾大、呕血、便血和脐周静脉曲张及腹水等表现，称为肝门静脉高压征。 请根据肝门静脉系的解剖学知识解答以下问题：（1）为什么肝硬化患者后期常出现脾大、呕血、便血和脐周静脉曲张及腹水等表现；（2）你能想出哪些干预措施可以促进肝门静脉的血液回流入心？
医学	为何暴饮暴食(特别是大量饮酒)后易引发急性胰腺炎？
医学	糖皮质激素  糖皮质激素能够收缩血管，但是为什么在休克大剂量的时候，又能舒张痉挛的血管呢？
医学	腰间盘突出  腰间盘突出手法可以复位吗
医学	抗甲状腺药的错题   老师，硫脲类是通过抑制过氧化物酶抑制甲状腺激素的合成吧，不是抑制释放，这个不能改吗？
医学	椎间盘是两个椎体之间的一整块吗？
医学	舌色淡白且舌苔剥落，为啥属于血虚证呢？
医学	太极拳与八段锦    太极拳与八段锦哪个好？
医学	腧穴的命名特色有哪些？    根据腧穴的知识来讨论。
医学	中医内科-外感病证- 感冒、外感发热、 湿阻（身重嗜睡）、 痢疾   1 感冒 预防感冒2 外感发热3 湿阻（身重 嗜睡）4 痢疾
医学	为什么膈肌收缩 穹窿下降
医学	经络组成   经络系统由十二经脉，奇经八脉、十二经别、十五络脉、十二经筋、十二皮部共同组成。 ”针灸鼻祖“皇普谧对针灸学术的贡献简述： 皇普谧吸收古典医学著作的精华，并结合自己的临床经验，写出了规范针灸学的巨著《黄帝三部针灸甲乙经》，对针灸穴位进行了科学的归类整理，奠定了针灸学科理论基础，对针灸学以至整个医学事业的发展作出了不可磨灭的贡献。
医学	男、女盆腔脏器的安排及其与腹膜的关系的异同。
医学	糖酵解被抑制后，能量从哪里来呢？   饥饿时，胰高血糖素升高，糖酵解被抑制，那会不会通过消耗蛋白质来获取能量呢？
医学	益生菌有助于便秘吗？ 现在益生菌很风靡，尤其是儿童，母婴店经常推荐使用益生菌调理肠道，不知道是否有用，经常服用有没有副作用？
医学	手术镊，弯针 老师，有齿镊、无齿镊与圆针、三角针的搭配用法有讲究吗?有齿镊一定要对应三角针吗?
医学	被狗咬伤打狂犬疫苗就没事了吗？
医学	眼睛 老师：眼睛有病，按摩风池，天柱好，还是针灸好？
医学	强心苷中毒  书上这段看的不是很懂（主要是题目做错了）。强心苷中毒引起快速型心律失常是不是都要给钾盐来抑制强心苷与钠钾泵继续结合，然后再根据情况给予其他的药来缓解症状如利多卡因治室颤、苯妥英钠恢复钠钾泵活性等？
医学	AED具体怎么使用？ 第一步骤是贴电极片？那么电极片具体贴胸部哪个位置呢？男女部位有区别吗？是否直接隔着衣服贴？第二步骤电极插入插座，然后是离开患者身体，等分析心率
医学	本节思考题不明白   李老师，您好！请问本节思考题：在脑干内中继后上行的主要传导束包括内侧丘系、脊丘系、三叉丘系，为什么这道题答案选择B项错误的？谢谢
医学	试述胃的副交感神经(迷走神经)的支配及其与外科手术治疗的关系。
医学	中药究竟是怎么发挥作用的？  当归补血、黄芪补气，究竟是怎么补进去的？
医学	我以前上过一节医学院的公开课，上面介绍说宫颈癌是唯一病因明确且课以完全治愈的癌症，不过接种疫苗好像很贵
医学	女友25岁1型糖尿病 女友1型糖尿病90后女生。20岁诊断患上糖尿病。我们是高中同学，2012年开始上大学，我们不在一个地方读书，她在南昌上学，我在海口上学。2016年毕业，我在深圳打工，她在江西教中学课。2018年春节，我们高中同学聚会，我们重逢相见相恋，2018年五一假期，异地的我们相约一起旅行之后，我们正式确定恋爱关系。2018年6月，她告诉我，她患上1型糖尿病多年。考虑到将来结婚，生小孩，以及未来的工作发展，感觉很迷茫，以及担心父母反对婚姻，或者结婚后害怕她会有并发症，以及医疗支出的经济压力。请老师给予指点。最近心理压力太大，异地本来就够艰难了，加上她的糖尿病，感觉自己快坚持不下去了。谢谢
医学	发热的临床分级是以腋温为例吧？
医学	降气 老师：肝气不降怎么选穴呢？心气不将怎么选穴呢？五脏与六腑降气选穴不同吧？
医学	硬膜外间隙阻滞麻醉      将局麻药注入硬膜外腔，阻滞脊神经根，暂时使其支配区域产生麻痹，称为硬膜外间隙阻滞麻醉。    1.请写出硬膜外隙的位置和内容    2.该麻醉方法适用于那些部位的手术或治疗？    3.你认为椎管内还有哪些位置可以用于麻醉？
医学	教授，您啥时讲消化系统的疾病啊
医学	有关经脉循行路线的疑问？   拿手太阴肺经为例，起于中焦，向下络于大肠，再返回沿胃上口（这里不懂），穿过横隔（横隔指的是胁肋吗？），入属于肺。请问这一段肺经的循行路线的用途是干什么的？
医学	降气 老师：肝气不降怎么选穴呢？心气不将怎么选穴呢？五脏与六腑降气选穴不同吧？
医学	葡萄糖有氧氧化概况  老师，1.这张图5-5上的O2,前面两个O2代表O2在糖酵解途径也存在，只是不利用吗？2.一分子葡萄糖在细胞质中可裂解为两分子丙酮酸，其中的裂解为什么不是分解呢？
医学	GLUT2  老师，GLUT2与葡萄糖的亲和力较低，为什么肝还会从餐后血中摄取过量的葡萄糖呢？不应该亲和力低，摄取较少吗？
医学	属络 老师，你好！手太阴肺经属肺络大肠是和肺大肠都相连吗？手阳明大肠经属大肠络肺是和大肠、肺都相连吗？
医学	高血压与心绞痛用药  高血压伴心绞痛患者，并有肾功能不全，为什么答案用药是卡托普利呀，心绞痛用药没有ACE抑制剂这类药呀，求教老师
医学	“左右相等的两半”按照第三题来讲是不是错的呢?
医学	下颌窝是颞骨的还是下颌骨的  老师  下颌窝是颞骨的还是下颌骨的
医学	本人男，30岁，未婚，思想上可能有点焦虑，但是平时一直会注意调节
医学	救援伤害   不是专业人士，但具备一定的救援知识，是否可以贸然出手。因为不专业可能导致伤害，如果救援中产生的身体伤害是否需要承担责任？
医学	D选项错误，B选项应该也是错误的   书上说结核分枝杆菌在阴湿处能生存5个月以上，但选项说的是干燥环境下能存活五个月以上也是正确的，到底哪个说法才是正确呢，虽然D选项错误更明显，但是B选项中也有错误，题目不太严谨
医学	老师，想请问一下关于对急性左心衰患者的处理  对于急性左心衰患者的处理，其家属需不需要离开病人的病房?家属在病房的情绪会不会影响对患者的治疗。
医学	请问您一下，就是最近有时候对女生有一种恶心的感觉，就是一想到，会有想吐的感觉，但是我觉得我取向应该没有问题，那这算是我的心理症状还是身体问题。
医学	相信 一直相信中医，平时自己也总给自己和身边的人开药方，现在有机会可以系统的学习一下，太幸运了
医学	下肢血管与神经的伴行关系。
医学	方形肩是什么肌瘫痪所致的？
医学	结核菌素试验 “通常用0.1ML(5IU)……”中的5IU表示什么？
医学	糖尿病吃药的时间要严格限制吗？    老师，家里的老人有糖尿病，她的习惯也不好，早晨经常8点起床，起来之后要先吃药，吃药半小时后吃饭，早饭吃完9点半就算早了。然后就等着再吃饭，好像是两种，就要等一个小时才吃完。经常一上午就是吃饭，吃药，说是没有运动时间呢。她吃药的时间需要这样严格控制吗？早餐将近10点才吃完，又和我们一起12点多吃午餐，下午3点多就开始睡觉，晚上11点之前基本上没睡过觉，这样的习惯对她的病情是不是有影响，谢谢老师解答。
医学	老师这些案例，都用什么方剂啊
医学	第三题    可以通过物理化学反应来辨别，但是在家庭中，一般通过观察药物的色泽，形状等可视变化来辨别。 药片。如果药片出现变色、松散、粘连、糖衣开裂等改变，不仅会降低药效，有时还会出现毒副作用。 胶囊。胶囊如果发黏、破裂一般就是过期了，不宜服用。 混悬剂。混悬剂是将难溶的固体药微粒通过液体溶解的剂型。如果它们出现絮状物、颜色及味道发生改变，就可能是过期了。 大瓶液体药物。糖浆、红花油等大瓶液体药物，一般一次用不完，可能要保存一段时间再用。如果出现分层、沉淀、异味则可能是变质了，不可继续服用。 膏药等外用药。膏药开封后容易挥发，味道变淡，药效会降低。
医学	阳虚 老师，家里老人70岁了，常年怕冷，还特别容易上火，经常性口腔溃疡，这是不是属于阴阳两虚的症状，平时该怎么调理呢？
医学	不明白为什么肱骨外科颈骨折出现肩峰凸起为什么是三角肌萎缩
医学	艾灸 老师：刮痧以后，对出痧多的地方进行艾灸行吗？
医学	关于十二条经脉上的募穴    脏腑之气汇聚于胸腹部的腧穴称为募穴，六脏六腑各有一个募穴，应该共有12个募穴。可是我只查看到6条经脉上的6个募穴，它们是：（1）肺经募穴：太渊，（2）大肠经募穴：天枢——在胃经上，（3）脾经募穴：章门——在肝经上，（4）肾经募穴：京门——在胆经上，（5）胆经募穴：日月，（6）肝经募穴：期门，
医学	中医内科-经络肢体病-1头痛 2 痹病（关节炎 痛风） 6 腰痛   1 头痛 2 痹病（关节炎 痛风） 6 腰痛
医学	发热的分度  发热的分度和九版教材不太一样诶，书上写的高热是39到41，超高热是41以上
医学	生物全息诊法？    请问老师什么叫“生物全息诊法”？典型的生物全息诊法有？
医学	如何学习脉诊、理解脉诊、应用脉诊？麻烦老师了！
医学	解热镇痛抗炎药    老师，一个患者同时患有冠心病和类风湿性关节炎该怎么用药？可以用阿司匹林和甾体抗炎药治疗吗！
医学	老师，请问一下，为什么浅而快的呼吸由于深而慢的呼吸是错的
医学	桡神经在何处发出肌支？肌支的走向如何？
医学	子宫脱垂   孙老师:您好！我妈，年龄80岁，经诊断为子宫脱垂ll。心脏偶尔心悸，吃点复方丹参滴丸就好了，血压轻微有点高，吃要控制，能维持正常，其他吃饭、睡觉、行动等都正常，可以自理。特请教孙老师，像我妈这种情况吃啥中药可以缓解治疗的吗？谢谢孙老师！
医学	巨人症和侏儒    我们时常会碰到或者听说有些人身体高不同于常人。那些身高明显高于常人的可能是巨人症患者，而身高明显低于常人的可能是侏儒患者。依据所学解剖知识，请分析：   1.人的身体长高主要和什么有关？   2.巨人症或侏儒是怎么形成的？
医学	针灸艾灸   针灸太专业艾灸人人都可以但是配穴需要学习
医学	猫皮层    猫皮层醒觉是什么呢？
医学	关于“诸参辛芍叛藜芦”    老师，“诸参辛芍叛藜芦”为什么这里不包括太子参?
医学	分析完，建议除颤，那么就进行除颤，要是不建议除颤呢？
医学	肋骨 上肋凹、下肋凹与横突肋凹是否都与肋骨相关节？
医学	胃痛 老师：治胃痛用足三里和中脘之外可以加中枢么？
医学	第二题.A选项.   书上写的是.消化道各器官由4层组织构成.而呼吸道.泌尿道.和生殖道各器官的壁由三层组织构成.那么A选项怎么正确呢？
医学	痛风容易与哪些疾病混淆？
医学	中药学    莱菔子适合胖人用，萝卜在冬季适合滋阴？从同一物所出为什么会这样呢？？？
医学	扎针 学完成绩合格后，可以自行动手扎针吗？（在自己身上）有什么风险吗？
医学	凝血因子怎么活化呢，是靠酶的激活吗  凝血因子怎么活化呢，是靠酶的激活吗
医学	脉诊 有时候我的心脏会突然停跳一下，这个叫结脉么？有时寸脉处会一跳一跳的叫啥？类似滑脉珠跳那种？
医学	我知道胸外心脏按压是一项很重要的技能，但是对于像我这种非专业学生，在没有专业老师手把手指导下应该如何练习呢？
医学	请选择下面你感兴趣的问题进行讨论   1、腰椎间盘突出的病人的常见临床症状为腰部疼痛，一侧下肢或双下肢麻木、疼痛等。试用本章内容解释出现一侧下肢或双下肢麻木、疼痛的原因。2、试讨论大隐静脉曲张出现的原因，如何治疗？3、股疝发生的解剖学基础是什么？股疝为什么容易发生嵌顿？股疝手术时应注意避免损伤什么结构？4、正中神经损伤后会出现什么症状，为什么？5、尺神经损伤后会出现什么症状，为什么？6、试用本章内容设计乳腺癌手术中淋巴结清扫的方案。
医学	股管位于何处？边界如何构成？如何鉴别股疝和腹股沟疝？
医学	痛风急性发作时会有哪些症状表现？
医学	中医内科-心脑病-7癫痫 8精神分裂症 抑郁症 9 躁狂症） 7 痫病（癫痫） 8 癫病（精神分裂症 抑郁症） 9 狂病（精神分裂症 躁狂症）
医学	关于颞肌的疑问    老师请问颞肌是在颞筋膜两层之间吗？
医学	疲劳 运动时常会出现肌肉收缩的疲劳，表现为肌肉收缩力量下降。请分析可能引起肌肉收缩疲劳的环节。
医学	易化扩散   老师，哪些药物是通过易化扩散转运的？
医学	Cl-流动方向    根据Nerst方程可以算出Cl-平衡电位为-89mV。若细胞处于超射状态下，此时Em=+30，而ECl-=-89，根据公式Em-ECl-得到值为+119，表示Cl-外流。但Cl-胞外浓度大于胞内，化学浓度梯度力向内，且超射状态下细胞膜外负内正，电梯度力向内，所以电化学梯度力向内，与之前推论不符。该怎么解释？
医学	关于胸外心脏按压的提问    老师您好，我是一名非专业医学院的普通本科生。想要学习并尽量掌握一些急救知识以便在危急时刻可以自救或帮助他人。
医学	什么叫一切心理现象都是反射  心理现象那么复杂，怎么能完全用反射解释
医学	记忆 老师，您好！在记忆解剖知识的时候有帮助记忆和理解的顺口溜之类的内容吗
医学	便秘将会对人体造成哪些危害？
医学	成对脏器和不成对脏器的动脉供应、静脉回流和淋巴引流有何差异？
医学	阴阳 什么叫阳不入阴？临床应该如何治疗
医学	女性生殖系统的自然防御机制  1. 两侧大阴唇自然合拢，遮掩阴道口、尿道口。2. 由于盆底肌的作用，阴道口闭合，阴道前、后壁紧贴，可以防止外界的污染。经  产妇的阴道松弛，这种防御功能较差。3. 阴道具有自净作用。4. 宫颈阴道部表面覆盖以复层鳞状上皮，具有较强的抗感染能力。5. 子宫颈内膜所分泌的粘液形成“粘液栓”，堵塞子宫颈管，且宫颈内口平时紧闭，有利于防止病原体侵入。6. 育龄妇女子宫内膜周期性剥脱，可及时消除宫腔内的感染。7. 输卵管粘膜上皮细胞的纤毛向子宫腔方向摆动以及输卵管的蠕动，均有利于阻止病原体的侵入。
医学	关于子宫主韧带    老师请问子宫主韧带里是走形有子宫动脉吗？
医学	老师，请问精子是怎么产生和排出的？
医学	那为啥液体挤压不能回复形状，蛋白质挤压就能回复形状哈？是因为蛋白质有弹性吗?
医学	亚基 老师，请问为什么说每个亚基都有各自的三级结构？亚基是指什么？
医学	脑卒中发生的危险因素包括哪些？
医学	关于四肢远侧和近侧  近侧与远侧是以什么为标准参考？视频中未仔细提过
医学	ST段和非ST段   ST段指的是那一段？
医学	请问老师如何取得针灸医生的资质？
医学	为什么一侧视束损伤是同侧鼻侧视野和对侧颞侧
医学	老师您好，我想了解一下军团菌
医学	肾结石    男，25岁，打篮球过程中突然出现剧烈腹疼，疼痛向大腿根部放射。经检查诊断为肾盂结石，疼痛是由于结石脱落排出时嵌顿于输尿管引起。请问，该病人肾盂结石脱落排出体外过程中会嵌钝于哪些部位？
医学	如何得知另一方的健康信息   听老师讲解的信息，双方无论在何时都有可能得病，那么在做之前或是之后，或是出去买，怎样最大的降低可能发生的风险？
医学	艾灸贴    市场上的艾灸贴也是灸的原理吗？
医学	单元测试第7题疑问  老师您好！课堂上不是说辩证施护是中医护理的精髓所在吗？为什么单元测试里面要选X不是 呢？
医学	关于大隐静脉结扎   结扎的时候为什么要连属支一起结扎啊
医学	有关中药煎煮的感受  我是上了中医药大学才感知中药的魅力和功效，但是，生活中若是感冒了，我的亲戚朋友们第一反应是看西医，而几乎没有人想到去看一下中医。我觉得在我们的潜意识里更偏向西医。我自己上过中药煎煮实验课，我才知道，煎中药这么复杂，而且中药真的好苦，好苦，好苦。当下人们的生活节奏都比较快，所以中药煎煮的复杂性 可能也是，中医药发展路上的一个阻碍。我相信在日后的发展中，一定会有更好的办法来解决这个阻碍。
医学	请问老师扁骨和阔骨是同一种骨的形态称谓吗？  老师您好，今天我在上人体结构课的时候，教课老师强调了扁骨叫阔骨，但是书上没有说明而且我没有查到相关资料，请问“阔骨”这种说法是不是业内俗称，这种说法正确吗？
医学	瓦伯格效应  为什么CO2的分解减少，可以为肿瘤快速生长积累大量的生物合成原料呢？
医学	宫内节育器  节育器是一种放置在子宫腔内的避孕装置，由于初期使用的装置多是环状的，通常叫节育环。宫内节育器的种类很多，国内常用的有金属单环、麻花环、混合环、节育环、T形环等，但以金属单环为最多。 宫内节育器又叫避孕环，是放置在子宫腔内的避孕装置，通常以不锈钢、塑料、硅橡胶等材料制成，不带药的节育器称惰性宫内节育器，如宫内节育器加上孕激素或铜，可提高避孕效果，称之为带药或活性宫内节育器，是目前推崇的节育器械种类。 节育环对全身干扰较少，作用于局部，取出后不影响生育，具有安全、有效、可逆、简便、经济等优点，是最常用的节育用具之一。采用宫内节育环避孕者在我国占40%以上，有效率约为90%。 “上环”是中国育龄期妇女最常选用的长效避孕措施，往往一个环在体内放置的时间可达十余年。
医学	CO2和肿瘤的生物合成原料有什么关系呢？
医学	请问胸骨角是胸骨柄的下缘吗？怎么看着胸骨角并不怎么明显？
医学	老师 请问治疗要在经期内还是经期后  痛经腧穴诊察治疗 ，是要在经期痛的时候，还是经期不痛的时候，还是经期过后
医学	个人愚解：每味药材都有归经属性，不同药材归入不同的经络，是药材的属性激发经络而达到刺激脏腑去用功的！
医学	感冒最简单的方法是什么？
医学	关于肺的宣发卫气   老师好！ 今天学了肺的宣发卫气功能，想到自己平时吃辣的食物或喝一点酒就会满头大汗。请问老师这是不是就是卫气不足呢？这种情况该如何调理？谢谢老师！
医学	降气 老师：肝气不降怎么选穴呢？心气不将怎么选穴呢？五脏与六腑将气选穴不同吧？
医学	负反馈调节的波动是指？
医学	左睾丸静脉为什么不属于下腔静脉的属支？
医学	为什么细胞外低钾，静息电位值仍表现为减小？
医学	钠钾泵是如何泵出三个钠离子两个钾离子的
医学	分析乳腺癌手术治疗方案的解剖学基础
医学	截肢后的疼痛 我们在临床上会遇到下肢肿瘤的患者在手术截去下肢3个月后仍会诉说，其下肢有剧烈的疼痛，这是怎么回事？
医学	原发性高血压 如何进行康复
医学	老师请问一下 心脏传导系统中，容易产生房室传导阻滞的部位是A 窦房结      B 房室束     C 房室交界     D 浦肯野纤维      E 心室肌
医学	养生季节   老师，都说春夏秋冬是以农历来区分，那么极寒的东北和极热的海南也是按农历区分来养生吗？谢谢
医学	阴阳失调和阴阳失交区别    阴阳失调和阴阳失交区别
医学	胃胀、睡眠不好    孙老师，您好，我最近2个月总是胃胀，饮食吃的少，晚上天天都做梦，睡不好，导致隔天没精神总打瞌睡，可能我思虑过多，半个月前有服用逍遥丸，胃胀有所缓解，但睡眠还是不好，我该怎么调理？逍遥丸服用完一瓶，我还要继续服用吗？
医学	抗心绞痛药通过哪三个环节发挥疗效
医学	空肠和回肠  空肠和回肠位置是不是有问题啊
医学	把脉中，孕妇的脉搏跳动位置和怀孕时间长短有没有关系？ 孕妇的脉搏在把脉时 有哪些症状？例如孕周  胎儿位置，健康   等等的判断？把脉过程中应该注意哪些？
医学	关于受体分布于平滑肌 请问在血管平滑肌中，对于胆碱受体的分布的是M2还是M3？因为书上为血管平滑肌为M2,而M3有分布在平滑肌，并且与我接触到的知识有矛盾，所以想知道。
医学	经期时间长是不是卵巢有问题  每次经期都7天。
医学	脉诊 我学习《黄帝内经》的时候，曾经给朋友号脉过，冬天的脉和春天的脉是不一样的。我是真的感觉到了的。
医学	β氧化    多长的脂肪酸可以发生β氧化，就是多长的脂肪酸脱氢后生成的NADH和FADH2会发生氧化磷酸化而不是生成过氧化物H2O2?
医学	请问精子产生和排出的途径是什么
医学	药物产生副作用的原因是指
医学	关于毛细血管 根据《人体解剖学》（科学出版社 第四版），毛细血管是是血液与血管外组织液之间进行物质交换和气体交换的场所，那么第三题中所说是血液与组织间进行物质与气体交换的场所，是否错误？
医学	房颤 老师您好，我想请问房颤是心室率达到150次/分，出现脉搏短绌，心率和脉率不一致，那么这里的心率等于心室率么？
医学	兼具中枢抑制作用的降压药   为什么B-受体阻断药不选呢，MOOC里面提到了它的中枢抑制作用啊
医学	心前区一个指甲大小的区域疼痛是什么原因呢？  请问老师，如果心前区一个指甲大小的区域疼痛和心绞痛无关，那么出现指甲大小的区域疼痛的原因会是什么呢？是否为某些疾病的征兆呢？谢谢老师！
医学	关于消食药的选择   山楂善消肉食，麦芽善消淀粉类食物，莱菔子善行气消积，神曲善消食积兼有表证
医学	请问老师针剌麻醉常用的穴位有哪些？
医学	肾窦 肾窦是什么？里面都有什么结构？
医学	分级护理在护理管理领域有什么用途？
医学	古人采用《伤寒杂病论》里最常用的中医护理辩证施护方法是什么？     看了论《伤寒杂病论》中的护理技术，非常敬佩古人在一千多年前就总结出了灸法、坐药法、熏洗法、敷药法等13项护理技术，特别想知道在古时生活水平不算高的条件下，什么样的医护方法最常用？会不会是针灸？
医学	分析尿道各节段破裂时尿液外渗的情况  在熟悉男、女性尿道行程以及与会阴深、浅间隙的基础上，分析尿道不同节段破裂时尿液外渗的情况。
医学	为何腰椎间盘脱出可以产生坐骨神经痛？ 坐骨神经来自盆腔内的骶丛，为何腰部的椎间盘脱出可以产生坐骨神经痛？
医学	讨论题    1. 具有生津止渴作用的水果有哪些？2. 具有补脾作用的水果有哪些？
医学	大鱼际    从列缺出发到大鱼际的络脉的地方热到要皮焦了。怎么办？怎样把热去掉？
医学	消化性溃疡  消化性溃疡的临床表现有那些
医学	工具药    工具药是什么意思，常作为工具药使用是什么意思，想了解一下，谢谢
医学	什么是HPO轴    下丘脑——垂体——卵巢轴（hypotha lamicpituitary-ovarianaxis, HPOA）是一个完整而协调的神经内分泌系统，它的每个环节均有其独特的神经内分泌功能，并且互相调节、互相影响，它的主要生理功能控制女性发育、正常月经和性功能，因此又称性腺轴。此外,它还参与机体内环境和物质代谢的调节。
医学	细胞膜的构成 疏水区和亲油区是一样的吗？
医学	禁忌症的症错了 不是证
医学	安全期问题  女性怎么简单计算自己的安全期?
医学	疏水键和盐键 疏水键和盐键是什么
医学	关于桑白皮和葶苈子  王老师:我认为桑白皮和葶苈子在功效上是有区别的。桑白皮甘，寒。归肺经。而葶苈子苦，辛，大寒。归肺，膀胱经。根据“药性，归经决定功效，功效可以反推药性归经”。可见他们的功效是有不同的。在单元测试题中，认为他们的功效相同，对吗？
医学	冠心病病人在生活方式方面应该如何调整？
医学	尿素循环   第九版教材中尿素循环从髓降细回去，第8版教材从髓升细回去。哪种说法正确？特请教老师，谢谢！
医学	手卫生依从性 尽管医护人员的手已被认为是间接接触传播的重要媒介，然而临床上医护人员手卫生的依从性却仍然很低，你考虑导致医护人员手卫生依从性低的可能因素有哪些？
医学	老师 您好，请问深刺会不会将针扎在内脏上以及（见详情）    老师 请问:1.深刺中脘丶天枢穴的时候，会不会因为过深 将针扎在肝、胃、回肠等内脏器官上？如果会的话内脏就会损伤一个小洞 会有影响吗？2.中脘进针时，有一种气相互顶着的感觉，没办法像扎四肢一样轻松舒畅的进针，是由于操作人紧张还是患者紧张，还是操作手法不当怎么样才能学习实际操作呢
医学	日常生活中可以服用阿司匹林预防肿瘤等疾病吗？
医学	云门和中府定位    老师教材中说云门和中府都在前正中线旁开6寸，可从图中看这两个穴位并不是与前正中线等距
医学	前臂后群肌肉的标题有个失误  前臂后群深层写成的了前臂后群浅层
医学	寒邪 老师：寒邪变热证是寒郁化火么？就是寒证太久，变成热证了。对么？
医学	治疗丹毒有什么比较好的方
医学	经络目前的GPS等理论的探讨 经络传感为什么是线性的？经络体表为什么主要是6条分布？我感觉目前咱还是继承数千年的一个经验积累结果，原理还只能停留在类比，假设，推理，验证如此反复的路途上。我现在感触医学啊，特别是西医，因为发展史短，年年都有可能有新的研究出现，来推翻之前根深蒂固的指导理论，有点打脸的感觉哈，但是，作为医学生，也就是在这种继承，研究，发现的道路上越走越远吧。在这种路上，小医生才会成为大教授的那一天！一点小感触！
医学	关于km 第三章酶  km相关的计算题不会做这个重要吗
医学	老师，膝盖一直偶有疼痛，肿痛该怎么办？    今年元旦冬天在北京旅游，腿可能受冷了，右膝盖难以伸屈，上下楼梯都痛，看了医生也不要我拍片，说就是膝盖内的筋骨有点发炎，吃了一个月西药和中成药调理，平时不痛了，但如果那天在外走了一万多步，有时膝盖又开始疼痛了，不能上下楼。平时也偶尔感觉膝盖内侧隐隐约约的痛或者胀痛，去看医生也是给我开膏药贴，这个状况已经持续五个月了。
医学	肩胛骨上角可以在体表触及吗  课本只提到肩胛骨下角可被触及，但测验中说明上角可被触及。所以上角可在体表触及吗
医学	矢状面    正中矢状面把人体分为对称的两部分为什么是错的？
医学	大腿前、内侧群肌的神经支配及神经的寻找。   大腿前群肌和内侧群肌受哪些神经支配？这些神经的主干位于何处？解剖过程中如何寻找？
医学	针刺伤处理  某实习护生，在打开无菌注射器包装时，不慎被针头扎伤手指，出了一滴血后自行止血。因为注射器未使用，所以她未予理睬，像往常一样继续工作。这种处理对吗？为什么？
医学	心电图    血钾升高为什么会导致T波高尖？？？
医学	老师你好！请问一下针灸可以治疗斜视吗？
医学	肋骨与脊椎  老师好，请问第一肋骨肋头和第一胸椎的什么肋凹连接的？第12肋骨的肋头和第12胸椎什么凹连的？谢谢
医学	失眠 失眠抑郁时吃什么中草药好呢？
医学	避孕药服用对身体还是伤害很大，安环感染性挺大？……
医学	第三题    患者因素：长期以来患者对医生的依从助长了医生的不合理用药；有些长期慢性病的患者盲目自行服药，擅自缩短或延长用药时间；随意购买非处方药可能导致不合理用药的发生；药品广告不规范，对消费者造成误导。
医学	安全范围   老师您好，我想请问安全范围这个概念有特定的定义么？“安全范围是指药物的最小有效量与最小中毒量之间的范围，也可以是指95％有效量与5％中毒量间范围，还能是指ED50与LD50之间的距离”，这句话中的三个解释都是对的么？
医学	经常觉得经血下不来  仿佛滞留在阴道里的感觉
医学	去性取用   去性取用是什么意思？有哪些中药是去性取用的呢？
医学	体格检查   单侧眼球下陷常见于什么病
医学	经络 胸腹前的三侧线，分别是哪三条经脉经过？分别距正中线多少寸？
医学	分娩方式应该如何选择？     顺产、剖宫产分别应该在什么情况下选择？
医学	系统 老师，为什么是九个系统？还有一个免疫系统呢？
医学	腱滑膜鞘和滑膜囊   老师，想问一下这两个的位置关系，哪个在内，哪个在外？谢谢
医学	关于为手术区域消毒的疑惑   老师你好，在为患者手术区域消毒时医生不需要穿上无菌手术衣吗，在铺上无菌巾和中单时可以不带手套直接接过铺盖吗？
医学	心经起始穴位怎么在腋窝？   手少阴心经起于心中，怎么开始的穴位极泉穴却在腋窝呢？
医学	文档第七页  齿凸凹？与齿突凹？
医学	对掌运动   练习题说的对掌运动是指拇指向掌心，拇指尖与其余四指尖掌侧面相接触的运动。可以进行握持，那像大猩猩的握持不算是对掌运动吗？
医学	穴位 尺泽穴的特殊作业有哪些？三阴交的特殊作用有哪些？
医学	关于洋地黄引起的   老师，想请问一下这个题目不选利多卡因要选苯妥英钠的原因是什么？
医学	肝脏调节气机及情志  肝阳上亢，肝火上炎，肝气上逆的临床表现感觉很相似，这三者如何鉴别？
医学	心火上炎针灸原则   针灸泻心经之火，选本经子穴神门外，还加用脾经的太白还是胃经的足三里呀？按表里经选择选小肠经小海对吗？合主逆气而泻，选少海可以不？按原络配穴话，选原穴神门，络穴通里还是其它经的络穴如小肠的络穴支正胃经的丰隆？还是脾经的公孙？俞募治疗的，选心俞，巨阙还是心包经的厥阴俞，膻中？
医学	喉中痰鸣 为何不属于症状呢  老师，这一题中A选项干扰性比较大，个人觉得这也属于个人可以感受到的不适，为何不属于症状呢？谢谢
医学	动作电位之间的传播  锋电位的最大频率受限于绝对不应期的长短，因为在绝对不应期不会发生动作电位，那么就不会有锋电位的出现，是因为动作电位有脉冲式这个特点，所以锋电位才会有最大频率吗？
医学	请问车祸重型颅脑的患者可以进行心肺复苏吗
医学	对掌运动   猩猩不是也可以用手抓取食物吗，不能视为在做对掌运动吗
医学	肱骨 老师您好，我想问一下PPT里的桡神经沟和尺神经沟都有虚线和实线，它们代表的有什么不同吗？麻烦老师了！
医学	骨度分寸法  两锁骨之间是多少寸？6寸？
医学	为什么相兼脉比单因素的脉象更常见？  请根据脉诊的学习内容，简要阐述，为什么相兼脉比单因素的脉象更常见？（请点击“回复”，回答本题可以获得讨论分。注意：点击“向老师提问”是没有讨论分的哟）
医学	中药含有的有毒化学成分可否降低消除?/中药配伍    止咳平喘药中的苦杏仁含有苦杏仁苷抑制呼吸中枢，镇静平喘，是从现代生物化学的角度得出的结论，然而中药苦杏仁是以降气的人体功能反应来体现的，其降气平喘之力，完全建立在苦杏仁苷吗?尽管对毒性来源有了认识依据，但感觉以此联系中药功用却又不尽合理！——那么为了控制苦杏仁苷的抑制度，是否在苦杏仁用量大时，配些西药来调控?或中药来调控，一些宣肺药，麻黄、桔梗，以宣发制约沉降，可否有助于抑制苦杏仁的毒性?——另外，白果这味药感觉也特别好，苦涩、甘平，趋向沉降归肺、肾经，敛肺定喘，止带缩尿，似五味子，还具备燥固下焦之力，可惜有毒，限制了它的运用！
医学	农药中毒都用碱化尿液的方法吗？    农药大多是酸性的，但有些是碱性的，都用碱化尿液的方法加速毒物排出吗？
医学	心脏术后疑问？    请问老师，我术前诊断室缺(膜周-嵴下)，右室双腔心，心电图显示不完全性右术支传导阻滞。请问为什么会传导阻滞啊？
医学	指导患者预防消化性溃疡的复发 请试着讨论如何指导患者预防消化性溃疡的复发
医学	肱骨外科颈或肱骨中1/3骨折 肱骨外科颈或肱骨中1/3骨折时可能损伤哪些血管和神经？会出现哪些临床症状？
医学	多少浓度的葡萄糖溶液是等渗/等张溶液 多少浓度的葡萄糖是等渗溶液，还是等张溶液
医学	阴阳 什么是阴中求阳？阳中求阴？
医学	阿托品过量中毒和有机磷酸脂类中毒的区别    是肌震颤吗？老师
医学	井穴 老师：井主心下满是指什么？是肝么？是胃么？十二井都是主心下满么？都指肝还是指胃？
医学	为什么镫骨肌会解除鼓膜的紧张状态啊？
医学	分子医学专题 老师您好   什么时候开始讲分子医学专题？
医学	为何内囊位于背侧丘脑与尾状核、豆状核之间的答案是错的？    根据杨茂有，正常人体解剖学，人民卫生出版社，2013，第227页，内囊是位于背侧丘脑与尾状核、豆状核之间上下行纤维密集而成的白质区。
医学	请辨析呼吸链和电子传递链的关系。
医学	取穴定位的（寸）   取穴定位的寸，一寸，三寸等，是跟数学上的一寸等于3.333厘米的长度一样的么？
医学	DNA的反向平行如何理解？  老师您好，为什么DNA的两条链一定要反向平行呢？双链同向有哪些问题呢？
医学	关于等渗溶液 老师， 你好 我想问下什么叫等渗溶液
医学	阈刺激和阈上刺激对生物体的影响    用阈刺激和阈上刺激分别去刺激单根神经纤维与神经干时，电变化会有什么不同?
医学	第八周 第一题    家庭药箱中应该准备哪些药物：首先，要有一把镊子，手上扎了个刺、伤口里有沙子等，用尖头镊子比用针效果要好。 其次，要有不同规格的消毒纱布和橡皮膏。 第三，是止痛药。由于疼痛的部位和性质不同，不妨准备两三种不同的止痛药，好对症下药。比如：治肚痛的药有阿托品、吗丁啉；一般疼痛，台关节痛、头、外 伤痛可用阿司匹林、索密痛、芬必得等。 第四，常备一些普通的抗酸药，有的时候吃东西以后胃不舒服，可以试着吃上一两片可以中和胃酸的药。比如：盐酸雷尼替丁等。 第五，手头应当有能够治疗轻度泻肚子的药。比如：黄连素、氧福沙星等。 第六，以樟脑、薄荷为主要成分的外用软膏用处很多，不论是蚊虫叮咬，还是皮肤起疹子，搽这类膏都有帮助。但如果皮肤破了，一般就不要用它。 第七，可以常备一些感冒药物和止咳药，用于治疗一些不严重的感冒、咳嗽症状。第八，氯毒素眼药水还是应常备，游泳后，眼睛痒时滴上几滴，即刻解除除症状。但眼药水应就在低温下，最好放在冰箱门的盒里。除此以，家庭小药箱里的体温表也是必不可少的。
医学	讨论题    1.试述风寒感冒、风热感冒有哪些区别？2.感冒患者在运用中药汤剂时，在煎法、服法、药后观察等方面应注意什么？
医学	如何理解“不通则痛，不荣则痛”？   如何理解疼痛的机理“不通则痛，不荣则痛”？（请点击“回复”，回答本题可以获得讨论分。注意：点击“向老师提问”是没有讨论分的哟）
医学	失眠，便秘  老师你好，我想问下。我自己晚上失眠，白天午睡又睡的还可以。晚上睡觉睡一下醒一下的，睡觉的时候还容易口渴。还特别容易想小便。大便不正常，又容易便秘。麻烦老师帮我看下是什么原因，还有要怎样解决
医学	针灸自学可行吗？   孙老师您 好：针灸这类操作性强的技术通过自学的方式可行吗？还是一定要有老师带？
医学	经血下不来  老师好，请问如何判断子宫的前倾或后倾?
医学	皮肤黏膜出血？    皮肤黏膜出血是像皮肤破了有血流出来止不住和身上红了或紫了的那种没有血流出来的出血都算吗？是不是还要分内出血和外出血哈？
医学	脾切除时，要先切断哪些韧带，结扎哪些血管？
医学	关于屈伸问题 老师，还是不明白屈和伸究竟是怎么分辨的
医学	抽筋的疼痛类型    请教老师，抽筋时按压疼痛加剧因此属于实证，由于属于肌肉牵拉引起故归属于挚痛，分析得对吗？
医学	从胸部左侧入路进行食管手术应在何处进行？需要经过哪些结构？
医学	危重患者的重点观察内容有哪些
医学	腹股沟疝发病原因   年龄为5~8的小孩子（女），也出现了腹股沟疝症状，其发病原因会不会是因为剧烈运动，造成腹前外侧壁破裂形成的?
医学	请教老师   老师您好，请问怎么从中医的角度来调理糖尿病呢？谢谢
医学	我请教老师：（1）我查看到的6条经脉上的6个募穴对吗？（2）其余6条经脉——在胃经、心经、小肠经、膀胱经、心包经、三焦经，从书上查找不到它们的募穴，这6条经脉上的募穴是哪些穴位？请老师给予明确指导，谢谢。
医学	关于镰状韧带与肝圆韧带的疑问 老师请问镰状韧带与肝圆韧带是否相连？若相连，如何判断镰状韧带是由腹膜形成的？若不相连，请说明二者的位置关系。谢谢老师
医学	不宜于病人休息与康复的环境是
医学	限速步骤   因为磷酸化是无氧氧化中速度最慢的反应步骤，所以无氧氧化中有几个磷酸化反应，就有几个限速步骤吗？
医学	选择第一题  第一题：一、根据家庭人员的组成和健康状况。如有老人和小孩，要特别注意准备他们用的药。家有高血压病人、结核病人、冠心病病人、癫痫病人等，治疗这些病的药物应常备不断；家庭药箱严禁混入家庭成员过敏的药物。  二、选择副作用较小的老药。老药毒副作用已得到充分暴露，一般说明书上都有明确说明，容易发现和预防。新药由于使用时间短，可能会出现一些意想不到的反应，不适于家庭备用。  三、选择疗效稳定、用法简单的药物。尽量选择口服药、外用药，少选或不选注射药物。  四、选择常见病、多发病用药。五、常用的外敷药物：红药水、创可贴、双氧水、碘酒、纱布、云南白药、口罩、红霉素眼药膏、眼药水、口腔溃疡喷剂、跌打损伤喷雾剂、烫伤膏、可的松之类的止痒膏。常用的 内服药物：治拉肚子的思密达、黄连素，普通感冒药的扑热息痛、感康、板蓝根冲剂、消炎的阿奇、头孢。胃药，斯达舒、消食片之类的，家里有老人必备血压药、速效救心丸，有小孩必备退烧的布洛芬，其他方面最好尊医嘱。
医学	磷酸化偶联  有氧氧化第5步，琥珀酰CoA水解生成琥珀酸的同时，与核苷二磷酸的磷酸化偶联，生成高能磷酸键。问题：高能硫酯键如何与核苷二磷酸发生磷酸化偶联呢？
医学	骨盆骨折最容易损伤什么肌腱
医学	请教凝血因子5的合成部位   在人民卫生出版社6.7.8.9版教材中明确写明凝血因子五在肝外合成。在内科学教材，生理学12345版，其他出版社的生理学课本中明确写有凝血因子五在肝脏合成。特请教老师，谢谢！
医学	神经冲动的产生和传导 神经纤维上动作电位可双向传导，为何在体神经元上发生动作电位大多数是由胞体传向轴突末端？胞体和树突部分能产生动作电位吗？
医学	哪些人群容易发生便秘？为什么？
医学	毛果芸香碱治疗虹膜炎时需要注意什么？ 毛果芸香碱治疗虹膜炎时需要注意什么？
医学	颅骨模型   请问老师在哪里可以买到您视频中的颅骨模型
医学	膈肌 胸式呼吸里包括膈肌吗？
医学	第三个案例的困惑   针对第三个问题请问老师，这个案例在无数复杂的五行病变中，您选择肝（木）作为根源，请问是为什么呢？为什么不选心火，肾水作为根源分析呢？
医学	半月板损伤  运动员膝关节受伤时常发生半月板损伤。半月板在膝关节动中的作用如何？在膝关节活动时如何运动？什么情况下容易受到损伤？
医学	甲硫氨酸的所属    在视频中，老师讲的是属于极性中性氨基酸，而第九版课本上是非极性脂肪族氨基酸，哪个才是正确的？
医学	包皮长了切还是不切？ 看完视频，现在到处都是男性广告的视频，还有的组团去切，还有切一根送一根的……那么，对于包皮过长的问题，到底是切还是不切？
医学	为什么脱氢在有氧阶段表示有能量的生成呢？
医学	你是如何理解中国人正常面色的？    请问你是如何理解中国人正常面色的？（请点击“回复”，回答本题可以获得讨论分。注意：点击“向老师提问”是没有讨论分的哟）
医学	老师能说一下五脏相克相益的内容吗？  老师能说一下五脏相克相益的内容吗？五味、五脏之间的关系是怎样的？
医学	下列腧穴主治不正确的是A.殷门穴治疗痔疮 B.长强穴治疗癫狂痫 C.太溪穴治疗阳痿 D.支沟穴治疗便秘正确答案：D你错选为A
医学	为什么腹股沟区是腹疝的好发部位？
医学	证和症状的区别    老师，您好！我一直一来对症状和证这两个名词老是有些分不清！
医学	药王孙思邈的千金方之前有男科专论吗  老师，药王孙思邈的千金方之前有男科专论吗？
医学	活动性出血或再出血怎么判断？
医学	头疼 老师：头疼扎足临泣，头临泣和率谷三个穴位就可以了吧？
医学	五华中的爪怎么看棱？ 百度：如果人的身体有些问题,指甲上就会有竖的棱,竖的棱就是肝胆这些脏器出问题的表现;如果出现横的棱,就说明身体的问题在一点点得到改善,因为横的棱会一点点地长出去。
医学	阿胶珠的使用 感谢老师，百忙之中给我回复。我们自己用阿胶丁炒蒲黄，筛去蒲黄做蒲黄炭，囗尝阿胶珠口感也挺好，我叫病人在服用中药液时直接吃几颗阿胶珠，老师你认为这样对吗?谢谢!
医学	第三题    正中矢状面不是说是将人体分为左右对称的两半吗？
医学	老师脉管系统和循环系统一样吧。
医学	1.对于讲到的饮食这一块，番薯类全部都可以吃吗？2.课程提到的传统治疗方法喝油法，是什么程度的患者采用呢？还是说感觉自己有便秘的患者都可以采用？另外自己操作这个方法的时候需要注意哪些事项呢？有无什么风险咧？
医学	为什么女性也可能得腹股沟疝
医学	预防脑卒中的合理的生活方式主要包括哪些?
医学	眼睛 老师，眼睛下眼皮出现白色的小疙瘩是什么？
医学	药茶 药茶对于任何年龄段都适合吗
医学	当患者不愿遵从治疗饮食而坚持自己不良饮食习惯时，你如何处理？
医学	眶上裂的上面应该是蝶骨大翼，老师是口误了吧
医学	如何合理用药 不合理用药有哪些后果？如何避免？
医学	针灸可以治疗肥胖吗，我妹妹胖而且特别能睡上课考试的时候经常睡
医学	骨髓和骨髓移植    骨髓移植，即造血干细胞移植，是治疗白血病的最终选择，是把取自供体骨髓内的正常造血干细胞作为“种子”“种植”到病人体内，重建病人正常造血功能的治疗手段。你认为身体内部哪些部位的骨髓可以作为“种子”？除了骨髓，哪些地方还有这些能造血的“种子”？
医学	促进患者散热的措施有哪些？
医学	想知道已知血型鉴定未知血型的具体过程
医学	请问老师   白带很稀，像水一样，是怎么一回事呢？
医学	课堂讨论——案例（五）     患者，男，52岁，心悸1年加重4天。近1年来常感心悸，多在劳累、情绪波动时或睡前明显，无胸闷、憋喘，无胸痛，无恶心、呕吐，无头痛、头晕，持续几分钟到1～2小时可好转。4天前上述症状加重，持续一整天，影响睡眠，曾就诊于当地医院，行心电图示：室性期前收缩，二联律。为进一步诊治收入院。既往有高血压病史3年。体格检查：T 36.7℃ P89次/分 R22次/分 Bp165/89mmHg，神志清，全身皮肤黏膜无黄染、皮疹及出血点，口唇无紫绀，咽部无充血，扁桃体无肿大。双肺未闻及明显干湿啰音。心前区无隆起，未触及震颤，心界不大，心率89次/分，律不齐，可闻及期前收缩，心音低钝，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部无明显压痛、反跳痛，肝脾肋下未及，双下肢无水肿。双侧巴氏征、脑膜刺激征阴性。心电图：室性期前收缩，二联律。【思考题】根据以上资料，该患者的诊断及诊断依据是什么？
医学	气管颈段的毗邻关系和气管切开术的注意事项及其临床意义
医学	应该是桡侧腕屈肌腱之间
医学	琥珀胆碱   老师您好，为什么琥珀胆碱能持续激动MM受体呢，突触间隙没有针对琥珀胆碱的酶吗？
医学	老师可以解释一下为什么开车内空调时要打开一定的窗户通风换气吗
医学	筋疙瘩    经筋的萎缩是不是指筋疙瘩？
医学	针灸治病   挺喜欢给父母用刮痧的方法 来治疗疼痛的
医学	老师，肺结核可以怎么预防
医学	阳虚和阴盛和差异   在实际生活中，阳虚和阴盛、阴虚的阳盛如何能通过症状来快速区分？
医学	第三题    第三题：合理用药常会导致不良后果，这些后果可以是单方面的，也可是综合性的；可以是轻微的，也可以危及生命。大体可归纳为以下几种：1.浪费医药资源  2.延误疾病的治疗3.引发药物不良反应及药源性疾病 4.造成医疗事故和医疗纠纷 不合理用药常常会造成医疗事故，或称为药疗事故。
医学	钠钾泵    驱出3个钠，摄回2个钾，膜内外电荷不平衡了，会不会有氢离子的运输？
医学	药物在体内的代谢过程？
医学	阿司匹林   我奶奶快七十了，因身体原因需要长期服用阿司匹林肠溶片，后来发现脚指头在夜晚时有疼痛现象，而且时间挺长了，想问一下是不是可能患了痛风
医学	课堂讨论——案例（二）    采集病史练习：  你是一名临床医疗系的医学生，现在正在学习临床诊断学。现有一名40岁女性病人，因发热、咽痛3天来诊。生命体征：体温39℃，脉搏105次/分，呼吸25次/分，血压100/60mmHg。要求：  请你用20分钟时间采集病史，然后对该病人的现病史进行归纳小结。
医学	讨论题    1.江苏省中医进修学校为中医教育的发展做出了哪些贡献？2.简述现代中医护理教育的概况。
医学	肋弓 请老师具体讲一下肋弓，这里比较模糊
医学	穴位在筋上？ 12经络在12经筋上，那在12经络上的穴位是不是也是在经筋上，也就是说穴位在我们俗称的筋上？
医学	标注预防依从性低的原因分析      生物性职业损伤是护理职业伤害的重要方面，各位医护人员可能也都认识到了这个问题，那么，为什么很多研究显示：在工作中护理人员标准预防措施的依从性依然很低？
医学	老师请问一下 我在八年制生理上看到骨骼肌细胞属于兴奋-收缩偶联，而心肌细胞属于兴奋-收缩脱偶联，视频里讲的骨骼肌和心肌都是兴奋-收缩偶联，这是为什么？
医学	男性的尿道口时不时会有刺痛，请问老师这是什么原因导致的呀
医学	骶骨部分   请问老师骶骨底前缘向前突出的部分是什么？谢谢
医学	手太阴肺经我只能看前一半的穴位，后面的穴位视频找不到
医学	协同肌和拮抗肌    协同肌是对某一关节的运动起相同作用的肌，拮抗肌则起相反作用。完成引体向上动作后身体慢慢向下落时，肘关节做什么运动？哪些肌肉来控制这一运动？哪些属于协同肌？哪些属于拮抗肌？
医学	老师 请问治疗要在经期内还是经期后  痛经腧穴诊察治疗 ，是要在经期痛的时候，还是经期不痛的时候，还是经期过后
医学	中药学    在老师讲完大章节后，了解了药的共性，可是单独学习药个性，就容易记混。
医学	纤维蛋白溶解系统和抗凝系统是一回事吗？    纤维蛋白溶解系统和抗凝系统是一回事吗，纤维蛋白溶解系统不也抗凝吗？
医学	老师，不明白斜角肌和股直肌，在题上碰到斜角肌也是呼吸肌？是吗
医学	高钾对心脏的影响   当血浆中K+浓度逐渐增高时，心室浦肯野细胞的兴奋性、传导性和自律性分别发生什么样的改变？请分别简要说明机制。
医学	幽门螺杆菌可以通过中医治疗吗
医学	交叉上下选穴 老师：我看视频里您选的居髎穴与肩髎穴在同一侧啊？图里是交叉的，为啥啊？
医学	很多少白发的年轻人，都是因为肾的精血不足导致么，还是有遗传的
医学	中草药和西药都能降血压，混合着吃效果更好吗？
医学	中医内科-胃肠病-5 呃逆 7 泄泻（拉肚子） 8 便秘   5 呃逆 7 泄泻（拉肚子） 8 便秘
医学	中医内科-肾膀胱病-1 水肿 2 淋证（泌尿系感染）5 遗精 6 阳痿    1 水肿 2 淋证（泌尿系感染） 5 遗精 6 阳痿
医学	心包窦    主动脉上隐窝与胸腺的关系不明白，新包斜窦与食管的关系，以及相应的影像学表现
医学	下焦 孙老师，肝胆属于中焦还是下焦？从西医解剖角度来看，应该是在中焦，但中医好像不这么认为。
医学	机体为什么选择葡萄糖作为能量的直接供应者？  一分子脂肪酸彻底分解释放的能量远大于一分子葡萄糖彻底分解释放的能量，但机体为什么选择葡萄糖作为能量的直接供应者，而选择脂肪作为能量的储存者？
医学	隆椎的棘突和颈椎的其他棘突有什么区别
医学	你对针灸学怎么看？  本人认为针灸是国粹，既能治病，也能养生，我希望走进针灸并学习应用。
医学	穿过颅中窝的孔、裂  穿过颅中窝的孔、裂的血管和神经的解剖学意义、功能意义和临床意义。
医学	肺  关于肺部气管血管位置的区分
医学	中医内科-心脑病-4 中风 5 失眠 6 痴呆（阿兹海默 老年性痴呆）    4 中风（脑出血 脑缺血）5 失眠（健忘） 6 痴呆（阿兹海默 老年性痴呆）
医学	关于肺动脉扩张    为什么肺动脉关闭不全既可以引起肺动脉相对关闭不全又可以引起肺动脉相对狭窄呢？
医学	月经问问问  来一天月经就不来了是怎么回事？
医学	中风的最佳针灸时间是啥时候？一般要坚持多久能达到效果？
医学	病人腹部手术后的体位    病人腹部手术后，为什么医生会嘱咐病人多采取半卧位？
医学	医师建议准备的其他药物，有些人患有发作性疾病,医师都会开.些预防性或是发作时需要紧急服用的药物，比如心肌缺氧使用的硝基甘油片、气喘时使用的支气管扩张剂等。
医学	肋软骨    老师肋软骨是属于透明软骨吗？
医学	胃痛 老师：治胃痛用足三里和中脘之外可以加中枢么？
医学	第一题    常用的解热镇痛药有那些
医学	高血压伴心绞痛及哮喘患者出现肾功能不全时，下列最适合的治疗？ 老师，我想请教一下这一题： 卡托普利有刺激性干咳，理论上应该不适合用于伴有哮喘患者的高血压的，那么在这题里面，它适合的依据是什么呢？
医学	关于手腕深筋膜    老师请问腕掌侧韧带的范围是什么，还与不与手掌的深筋膜（比如骨间掌侧筋膜）延续？
医学	想系统了解亚健康的检测    在网上搜了下’ 除了中医医生的传统望闻问切，目前也有很多检测技术和仪器，不过有些说有些检测仪器是假的，想得到专业的求证
医学	亚硝酸反应  老师，我想问一下能发生亚硝酸反应的氨基酸有那些，以及为什么呢？
医学	讨论题    请谈一谈持续性手法的动作要求。
医学	咽干 孙老师:您好！我今年54岁，女，住新疆。从二月初开始，嗓子干，有时感觉自己的咽喉部像是裂口了一样，但不痛，不咳嗽，无痰，呼吸也正常，身体的其他方面也没有不适，都正常，我也一直没有吃任何药。上星期到我们这医院做了（肺部）胸部CT检查，结果是左肺下叶后基底段可见纤维索条影，其它未见异常，后来又做了支气管哮喘检查，过敏检查，都正常。   想请教孙老师，我这咽喉干，怎么办呢？谢谢！
医学	肝胃不和   1.我情绪不好时，就容易胃胀气吃不下饭，而且频繁拉肚子，这是要疏肝和胃健脾吗？疏肝和胃健脾的食物都有哪些？2.来例假当天或前一天容易拉肚子，喝温水或冷水也容易拉肚子，紧张时也会拉肚子，这是脾虚弱吗？3.来例假时腰酸小腹轻微坠胀，这跟肾有关吗？4.左右脸蛋总是同一个地方频繁长痘痘，下巴左右两边也是频繁长痘痘，这是跟肝肺脾胃不和有关吗？5.紧张时手心容易出汗，有时坐公交握着栏杆也会多汗，天气热时手心也容易出汗，这是体内热火旺盛吗？6.冬天和在空调房下，手都特别冰凉，上厕所洗手后，手也总是比同学的冰凉，这是什么证呢？
医学	在基层，人们一般看不到针灸医生，这是为什么？
医学	去甲肾上腺素 去甲肾上腺素的合成，储存，释放这节课内容有些难记 怎样才能记住
医学	许莫氏结节  医生诊断腰2椎体许莫氏结节已形成，有可能发展为强制性脊柱炎，请问这是怎么造成的呢，严重吗？
医学	太阳穴    你知道太阳穴的位置吗？为什么这个部位不能受打击？
医学	在书中说是，大部分器官位于胸腔，腹腔，盆腔内，为什么，A对？
医学	艾灸 老师：刮痧以后，对出痧多的地方进行艾灸行吗？
医学	发散风热药  具有清利头目功效的药物算是能“明目”吗？
医学	怎样进行糖尿病的综合治疗？  答：一，糖尿病教育与管理。二，饮食控制。三，运动治疗。四，药物治疗。五，糖尿病监测。
医学	第八章第一题 第一题　家庭药品箱中应该准备的药品有:消毒药水、生理盐水、含抗生素成分的消炎药膏、感冒用药、单方药物、复方药物、感冒糖浆、肠胃用药、皮肤用药等
医学	老师同学们：请教一个问题！  症状：老人家（58岁，女，有血脂高）身体比较虚，头容易晕，失眠、容易紧张、脚无力，上楼梯骨痛，关键吃补品容易上火，冬天怕冷，夏天不怕热。希望老师同学们帮忙如何调理身体，十分感谢！
医学	腕前区深筋膜浅层增厚构成屈肌支持带  这个选项是错在哪里呢？是没有增厚吗？
医学	试比较三叉神经和面神经的纤维成分和分布范围。
医学	酶的调节分为酶含量的调节和酶活性的调节    请谈谈你对酶的调节与代谢的关系的理解。
医学	乳腺癌根治术要防止损伤哪些神经？如果损伤后将后有什么后果？
医学	哪些危险因素与冠心病的发生有关？
医学	能否申请补提交单元测验    刚才听了一章节，老师讲的太好了，清晰明了，只是才开始学习，做单元测验时发现好多已经过了提交截止日期，请问老师还有没有办法重新提交呢，希望能追赶一下进度最终拿到证书
医学	单手打结   老师你好，单手打结两个步骤相反打的结算不算正确的
医学	关于眩晕的问题    男83岁，近半年来除了平躺时和外出遛弯的情况外时常感到眩晕得厉害。他是50岁以后原发性高血压、76岁直肠癌、79岁帕金森。就诊医生调增了美多芭的用量，没有丝毫缓解。老师，他应该如何进行调治呢？
医学	创设良好社会环境   针对当前时而发生的伤医事件，请大家谈谈：如何通过为患者创设良好的社会环境而避免或减少此类事件的发生？
医学	药理学所包括的范围及内容   老师，药理学是分为药物效应动力学和药物代谢动力学吗？药理学应该能笼盖的很多内容吧？老师我有点混淆，药物效应学和药物代谢动力学就是药理学吗？还是说，药理学还能再分呢？
医学	人工智能中医学    过去对中医的电脑化诊断曾经有人作过努力，但市场平平，如今具有自主学习能力的olly是否在此方面有所成就呢？
医学	古人是怎么从那么多材料里面选出来艾蒿这种植物作为灸的原料？
医学	痛风是不可治愈的吗？ 痛风是不可治愈的吗？如果是，真是太可怕了吧
医学	第八周 第一题    常用药：消毒药水，生理盐水，抗生素成份的消炎药膏，感冒用药，感冒糖浆，肠胃用药，皮肤用药，过敏药，消化药，单方用药，复方用药等
医学	灵长类动物为什么不能对掌？和人因为相差什么导致的？
医学	有机磷酸酯类中毒和阿托品过量中毒如何区分哪？
医学	求问甘氨酸类型及如何区分L型和D型氨基酸   天然蛋白质中氨基酸均为L型氨基酸，组成人体蛋白质的氨基酸除甘氨酸外均为L-α-氨基酸，但科学出版社的生化课本上写着“组成人体蛋白质的20种氨基酸均为α-氨基酸”，有点矛盾啊。另外，求问如何区分L型和D型氨基酸。谢谢。
医学	怎么样吃能学好内科，感觉好难记
医学	心阴阳    什么是心阴心阳？心阴是血么？心阳是气么？
医学	为什么鼓励早餐后半小时内尝试排便？  在促进人们养成规律的排便习惯时，为什么鼓励其在早餐后半小时内尝试排便？
医学	关于动作电位后电位  图中de段电位增大，为何还是后电位的去极化过程？
医学	田七 请问老师田七是三七吗？三七，丹参和西洋参是1：1：1配吗？三七和丹参都是活血的有什么侧重点吗？
医学	动作电位动力与阻力是什么意思？
医学	怎样不感染艾滋病   老师是不是，做爱时带安全套就不会得艾滋病了呀？
医学	外伤大量失血症状分析 19岁男性挖煤工，因矿路坍塌致体表多处受伤后急诊入院。患者面色苍白，皮肤冷湿，左脑部、背部、下肢皮下广泛瘀斑和多处皮肤破损。心率145次/分，血压72/48mmHg；呼吸32次/分；无尿；腹部有压痛，腹腔穿刺抽出血性液体。X线检查见左第2~4肋骨骨折，左股骨粉碎性骨折。剖腹探查见脾中心部破裂，腹腔积血约1000ml。诊断：外伤性脾破裂；左股骨粉碎性骨折和左肋骨骨折。 1.     该患者的失血量约占全身血量的百分比是多少？2.     该患者为什么心率增快，血压下降？3.     该患者为什么呼吸增快？4.     该患者尿量为什么减少？
医学	癫痫发作处理事宜   课程中提到癫痫发作时不可以向患者口中塞任何物体。患者在发作时会不会自行咬伤舌头，如果塞上软毛巾是否会安全些
医学	中医妇科-缺乳、回乳、产后恶露    21【缺乳】中医辨证治疗及下奶汤推荐22【回乳】23【产后恶露】
医学	胸闷，身上出油    老师，背，脸，脖子每天都出好多油，黄色的，不知道是汗还是油；晚上侧躺的时候胸口会疼，伸懒腰的时候胸口会有响声；请问这是哪里出了问题？肾脏还是肝脏？体内湿气重会出现上述症状吗？
医学	这个“量的变化”指的是什么量不变呢，三羧酸循环最后一步合成的草酰乙酸上的C不是来自于乙酰CoA吗？
医学	关于系统分类 老师您好，我曾经在其他版本的课本中看过另一种说法，人体可分为十大系统，即多出一种免疫系统，这种说法准确吗？
医学	瘀点 舌的右边有几个瘀点，是不是胆有瘀血？
医学	为啥没穴位。 在腹部，当脐中上1寸，前正中线旁开0.5的肾经为啥没有穴位昵？
医学	吞咽困难   糖尿病为何会导致食管平滑肌功能障碍
医学	以肱二头肌腱膜及肌腱为标志谈谈与周围神经血管的局部位置关系。
医学	治疗疾病，首选汤药。如果不方便购药或者熬药，才建议选择中成药治疗。
医学	超二级结构和模体   超二级结构是不是包括模体。然后两者既不属于二级结构也不属于三级结构？
医学	控制系统   老师，不能理解那个胰岛素，胰高血糖素究竟是怎样互相调节人体内血糖稳定的
医学	肺的肃降   气管里的异物通过肃降回到哪了，不会到肺里吧
医学	第十一周 讨论题   为什么收涩药常与补虚药配伍？
医学	各种类型肺炎痰液性质和颜色？ 各种类型肺炎患者痰液性质和颜色有些什么区别？
医学	高血压    第七章测试题。第一个。选卡托普利而不选 硝苯地平？？
医学	抗高血压药物 高血压伴心绞痛及哮喘患者，出现肾功能不全时，下列最适合的治疗药是A.氢氯噻嗪B.硝苯地平C.哌唑嗪D.卡托普利
医学	肝脏 肝血不足对于女性来讲是月经不调，但是对于男性有何表现？
医学	臂部有关血管神经的走行    以肱二头肌内、外侧沟为标志，分析臂部有关血管神经的走行及临床意义。
医学	老师，您好。请问包皮过长什么年龄段做手术比较好一点
医学	外感后干咳！ 女性，外感后干咳，无痰，咳时为三四声咳，夜间为重，舌质谈白！是否为寒咳！
医学	夏天怕热，冬天怕冷这是什么病理    我夏天别正常人怕热，冬天比正常人怕冷，这是因为阴阳两虚吗
医学	请问老师针灸练习的禁忌有哪些？
医学	作业 患者男性，30岁，头晕、头痛、恶心、呕吐1周，体格检查：T36.6℃，P80次/分，R20次/分，BP180/100mmHg，神志清楚，双下肢明显水肿，Hb60g/L，尿蛋白（+++），蜡样管型0~1个/HP，尿红细胞2~3/HP，CO2CP 13mmol/L，BUN 21mmol/L，家庭经济困难。（1）该患者初步的医疗诊断（3分）（2）患者目前的主要护理诊断（5分）（3）如何对患者进行健康教育（12分）
医学	经络 胸腹前的三侧线，分别是哪三条经脉经过？分别距正中线多少寸？
医学	课堂讨论——案例（七）    老年男性，72岁，因右侧肢体活动不灵12小时入院。颅脑磁共振检查提示左侧基底节区脑梗塞。1. 入院查体时深反射和病理反射可能出现的阳性体征是什么？2. 此患者治疗半月后出院，出院后继续进行口服药物治疗和康复治疗。半年后查体右侧肢体上肢肌力近端3级，远端0级，下肢肌力近端4级，远端3级。目前深反射和病理反射可能出现的阳性体征是什么？
医学	怎么记住这十二经脉的名字？
医学	课堂讨论——案例（九）    患者，苏某某，女，22岁。主诉四肢紫癜、头晕2个月，阴道大量出血10多天。患者于两个月前开始四肢紫斑，头晕、心慌，间有低热，关节酸痛，偶有鼻血，10多天前阴道出血，量多，经输血等治疗，效果不好，乃入院治疗。 过去月经周期正常，经量不多。体格检查：体温38℃，脉搏98次／分，血压15／9kpa。轻度贫血貌，四肢散在性紫癜，右臀部有大块紫斑，无压痛，浅表淋巴结不大，巩膜无黄染，口腔双例颊部粘膜可见小血泡，胸骨无明显压痛，肺(—)，腹软，无压痛，肝脾未触及。妇科情况未检，四肢关节无红肿．活动无障碍，神经系统检查无异常。外周血及骨髓检查：血红蛋白80g/L，白细胞2×109/L。中性杆状核5%，中性分叶核40%，淋巴52%，幼稚粒细胞3%，血小板10×109/L。骨髓象：增生明显活跃，原粒6%，早幼粒62%，后者细胞较大，脑浆丰富，可见大小不均的淡紫红色颗粒粒，核圆形，核仁1—2个，红系受抑制，全片未见巨核细胞，血小板少见。患者入院后检查：肝肾功能正常，凝血时间(试管法)6分钟，APTT 25秒(对照14秒)，PT 15秒(对照11秒)，纤维蛋白原定量1g/L，3P试验(+)，DD二聚体(+)。讨论问题：1. 患者止血与凝血检查有何异常？2. 根据本案例，请分析哪些因素引起出凝血异常。3. 根据以上案例信息，病人可能的诊断是什么？请列出诊断依据
医学	避孕药    避孕药一般指女性用避孕药，多由雌激素和孕激素配伍而成，也有单方的孕激素及一些非甾体药物。避孕药能影响生殖过程的不同环节，从而达到抗生育的目的。男性用避孕药目前还没有满意的药物。 根据作用机制不同，避孕药可以分为以下几类：①主要通过抑制排卵，并改变子宫颈黏液，使精子不易穿透，，如雌激素和孕激素组成的复方制剂。②主要通过改变子宫和输卵管的活动方式或其他方式，阻碍受精卵的运送，如小剂量孕激素，外用杀精剂和绝育药也属于此类。③主要干扰孕卵着床的药物，如大剂量孕激素。④主要影响子宫和胎盘功能的药物，如抗孕激素、3β-羟甾脱氢酶抑制剂及前列腺素等。根据给药途径的不同，避孕药可以分为口服避孕药、注射用避孕药、外用避孕药和皮下埋植避孕药。
医学	动作电位   有髓神经纤维与无髓神经纤维其动作电位在细胞膜膜上传导有什么差别?
医学	做好出院准备 出院患者在出院后不久再次住院治疗通常被作为医院质量评价的不良指标，那么作为护士如何在患者住院期间为其做好出院准备，减少其出院近期再次入院？
医学	运动对血压的影响   某正常男性青年在进行中等强度跑步运动后，测量有关生理参数如下：问题1.运动后每分输出量有何变化？为什么？ 2.运动后外周阻力有何变化？请说明你的依据。3.运动后脉压有何变化？试解释其机制。
医学	关于维生素B 维生素B（Vitamin B）旧称维他命B，是B族维生素的总称，它们常常来自于相同的食物来源，如酵母等。属于水溶性维生素。
医学	中医内科-气血津液病-3 自汗盗汗 4消渴 糖尿病 5长期低热    3 自汗盗汗证 【爱出汗 】 4 消渴（糖尿病） 5 内伤发热（长期低热）
医学	气管切开手术入路经过哪些层次？应该注意哪些问题？
医学	石门 老师：那石门穴的穴名有什么含义呢？它与胞宫有关系么？
医学	抑郁是因为肝病变还是因为抑郁引起肝病变
医学	痛经 老师：痛经选择脾经穴位时，有交叉选穴么？还是俩腿的三阴交，地机都针灸？
医学	为什么每天醒来后喉咙都痰？  女性，年龄50岁，毎天清晨醒后喉咙都有痰，并在漱口前咳出一小豆大的粘稠淡黄或白痰核，余无其他异常。
医学	请问老师竖脊肌损伤有何临床表现？又如何去保护呢？
医学	老师，我自己试着针灸，好多问题，希望解救一下我    想学针灸，喜欢针灸，但是现在还没有师傅领着。所以好多问题，希望趁机问一下老师。我现在是在自己身上下针，想体会针感。患者该有的针感，和医者该有的针感我静心静气还是体会不到，或者是说不确定是不是体会到了。下面是具体的问题:1,老师，你们给患者用针的时候，很注重并且能很清晰体会到针感吗？2,《针灸甲乙经》上说，每个穴位要留针多少息。我看还有说，留针多少息没有具体要求，关键是气至，我有点晕乎。3,我找穴位的两个准则是，有凹陷，下针轻微痛或是不痛，这样找穴位，应该没问题吧？4,进针手法都是，左右捻转缓慢进针，这样行吗，我不太敢一下扎进去5,扎足三里时，针下到两三分时，总是进针困难，也感觉不到疼痛。每次都是反复捻转，向里用力，两三分钟，才能突破，然后就很顺畅下到1寸。老师，这是为什么？足三里淤堵吗？6，出针的时候，书上说，如果是释放邪气，需要摇大针孔，缓慢出针。补的话，气至，极速出针，按压针口。老师，你们也是这样操作吗7,艾灸，针灸时，唾液总是分泌旺盛。但有的时候，很黏稠，忍不住想咽，有时候，像是口水一样稀薄忍不住吐出来。好奇怪的感觉，不知道怎么回事
医学	醛缩酶    醛缩酶分别在哪些条件下发生正反应和逆反应呢？
医学	阴阳 什么是阴中求阳？阳中求阴？
医学	糖尿病病人如何做好血糖的自我监测？
医学	面部危险三角及其临床意义   试述面部危险三角的构成以及面静脉与颅内海绵窦通连的具体途径。为什么说海绵窦血栓性静脉炎是一种非常凶险的疾病？
医学	如何从咳嗽声音及痰的变化等，来区别虚实？   如何从咳嗽声音及痰的变化等，来区别虚实？（请点击“回复”，回答本题可以获得讨论分。注意：点击“向老师提问”是没有讨论分的哟）
医学	空间结构和空间构想有什么区别？
医学	肠梗阻    老师：我肠梗阻的时候，医生把上下巨虚和条口穴都扎了，没有扎天枢和关元，这样选穴也是可以的吧？
医学	常见月经异常 常见症状
医学	如何辨别某种调节为自身调节，对于自身调节的定义不是很清楚
医学	测试这道题时，选了硝苯地平，但是答案显示是错的，想问一下老师，这道题硝苯地平可以扩管，降低心肌耗氧，为什么不用呢？
医学	老师好，那我们学习中医时，是站在西医的角度，还是在中医角度看
医学	湿邪 老师：尿道炎就是热淋吧？是湿热下注的原因，并且跟脾有关对么？它跟膀胱，肾有关么？
医学	动作电位   超极化后电位是如何恢复为静息电位的？
医学	比如：风寒、风热、燥热、风寒湿这些合邪为什么就不单独分个什么邪出来？
医学	心绞痛和心肌梗死区别 心绞痛和心肌梗死临床上有哪些不同？护士观察的重点有何不同？
医学	石门 老师：那石门穴的穴名有什么含义呢？它与胞宫有关系么？
医学	如何理解“有一份恶寒便有一份表证”？ 请你根据恶寒和发热同时出现的症状，说说你对有一份恶寒便有一份表证的理解！（请点击“回复”，回答本题可以获得讨论分。注意：点击“向老师提问”是没有讨论分的哟）
医学	什么是心包窦? 有何临床意义?
医学	精子产生和排出的途径。。。。
医学	了解硝酸甘油和速效救心丸的区别吗？  好多人总觉得心绞痛是服用急救药，但你懂得这两个的区别吗？
医学	问诊 孙老师：如果是恶寒轻发热重，是否可以认为是邪衰正盛呢？
医学	合谷穴是手阳明大肠经的原穴，与手太阴肺经互为表里。肺主皮毛，又主一身之气，气体轻清，走上走表，针刺合谷穴可以清宣肺气，疏散邪热，主治“头疼，目赤肿痛，无汗，多汗”,合谷和复溜两穴阴阳相配，可以宣发泄热，也可以固护调补。采用不同的补泻手法可以对汗液产生不同的调节作用，先补合谷后泄复溜可以发汗；先泄合谷后补复溜可以止汗。
医学	肾的结构   亨利氏套和鲍氏囊是什么结构，题目里面做到了但是没见过。
医学	男性会阴痒，隔几天痒一次，抓了会出水  男性会阴瘙痒，无性生活，可能是受到什么感染了，且面积逐渐变大这属于啥病，看完全部课程没有找到。希望好心人解答一下
医学	脑供血不足  老师好，请问由于颈椎凸出压迫椎动脉而导致脑供血不足，经常出现头晕，四肢无力，头重身重的症状，应该如何调理呢？
医学	如果想用短效口服避孕药 必须得先去医院咨询医生吗？  老师您好 我在来月经的时候会很痛 看了很多地方都说短效口服避孕药有缓解痛经的作用 但是我不敢乱买 是不是要先去医院检查呢？在网上问过药师 说用中药调理比较好吗？他给我推荐了乌鸡白凤丸
医学	为啥在面疼的时候可以用冷水插面
医学	肾脏组织间液和细胞间液的概念 请问老师组织间液和细胞间液是一个概念吗
医学	关于首关效应的问题  我想问一下关于首关效应，是不是只要通过消化道给药并且在药物进入血液循环中之前被消化道破坏掉的现象就叫做首关效应，或者说首关效应和首关消除是不是一个概念，青霉素口服以后被胃酸破坏为什么不是首关效应
医学	腹横筋膜在腹股沟深环延续为精索外筋膜？？？不妥吧？
医学	红白肌纤维的功能是不是讲反了 白肌纤维应该是收缩快，力度大，无氧糖酵解为主吧
医学	委中穴在腘窝正中，腘中，郄中，血郄，为足太阳膀胱经合穴。各经合穴都有会聚本经气血入脏腑的作用。委中穴会聚膀胱经的湿热水气，气血充足，具有舒筋通络、散瘀活血、清热解毒之功效，可疏通太阳经气。腰背疼痛正是气血凝滞不通，膀胱经从头至足，其中直行经脉夹行脊柱两侧，直达腰部，沿膂内深入内腔联络肾脏入属膀胱，复从腰部分出，夹脊柱穿过臀部直下膝窝之腘窝中。另一支经过肩胛夹脊柱下行过髀枢部；沿大腿外侧后缘下行，与前支会合于委中穴。委中穴位于两条支脉的相合处，有疏调经气，达到通则不痛、强腰健膝的作用。故根据“经脉所过，主治所及”的循经取穴规律，所以腰背疼痛大多取穴委中。
医学	生理学抗凝  老师，有没有生理性抗凝的内容
医学	骨度分寸法  两锁骨之间是多少寸？6寸？
医学	湿疹问题   我的双腿膝盖以下每天都很痒，看过皮肤科医生，诊断为湿疹，给开了一些乳膏，用药阶段不痒，一停药还是发痒。请问老师，湿疹在中医方面有没有相应的治疗手段。谢谢！
医学	西医慢性胃炎，又有肠化中医的叫法是什么？
医学	关节或关节面呈冠状位怎样判断？    怎样利用人体基本面或基本轴对关节的冠状位或矢状位进行判断？
医学	第二单元测试第三题肘横纹到腕横纹骨分寸长度没有正确答案
医学	不同类型呼吸衰竭患者的护理  Ⅰ型和Ⅱ型呼吸衰竭患者的护理有哪些区别？
医学	为什么听小骨一般不计入人体骨？
医学	与正常人不一样的颅骨 老师，我在实验室看标本，发现有一个颅骨在枕骨处有一条裂缝，与矢状缝相似，就像多了一块骨，是什么呢？
医学	针灸模型   老师，有可以在家里联系扎针灸的人模具么？
医学	绪论 第一题 下列哪项属于“症状”？答案没理解    A 喉中痰鸣 C 脉细无力 D 舌红苔黄   这些不都是症状吗？
医学	请选择下面你感兴趣的问题进行讨论   1、 在何情况下可在耻骨联合上方作膀胱的腹膜外手术或穿刺？2、 腹膜外剖腹产术的解剖学基础是什么？试解释这种手术的优点。3、 精子和卵子相遇前经过了哪些结构？4、试用本章知识解释近视眼产生的原因和症状。5、试用本章知识探讨点眼药水的最佳位置。6、遇到巨大声响如爆炸时，应该如何保护耳？
医学	选第一题   家用药箱应该准备以下几类药品: 消毒药水、生理盐水、含抗生素成分的消炎药者、感冒用药、单方药物、复方药物、感冒糖浆、肠胃用药、皮肤用药，以及一些针对家庭突发疾病的药品
医学	为什么左旋多巴的不良反应会有运动障碍？    多巴胺受体过度兴奋不是会一直脊髓前角运动神经元么？为什么会运动过多？
医学	第三题    1.片剂片剂多为白色，若颜色变深，表面出现花斑疏松、膨胀、受潮、粘连、发霉或结晶等现象出现时，说明该药品已经变质。 2．注射剂 注射剂的质地都是澄清的，如发现内有白点、沉淀物、浑浊、纤维、絮状物、杂质等，均不能使用。 3．其他剂型眼药水类，如有结晶析出，或有霉点、絮状物出现，浑浊及变色均不可使用；粉针剂，当粉末受潮后结成块或粘瓶壁时，不可再使用；酊剂，出现发霉、沉淀或异味时不可使用。丸剂，如出现发霉、水丸松解或潮解、蜜丸变硬、变干、虫咬或出现异味等，均不能使用
医学	课堂讨论——案例（三）    患者女性，20岁，学生。主诉：怕热、多汗、心悸、消瘦2月余。现病史：患者2月余前无明显诱因开始出现怕热、多汗、多食、消瘦，2月来体重减轻约10kg，易怒、失眠，思想不集中，记忆力减退，伴心悸、胸闷、气短，活动后明显，为进一步诊治入院，门诊以“心悸、消瘦原因待查”收入院。患者自发病以来，精神、体力差，多食、消瘦、睡眠差，大便次数增多，3次/天，不成形糊状便，小便正常，停经半年余。既往史：否认有肝炎、结核病史。请给出诊断、诊断依据及鉴别诊断。
医学	各种药物的吸收速率  老师你好,我在第7版朱依淳老师的药理学上看到药物的吸收速率是吸入〉舌下〉肌内〉皮下〉口服〉直肠〉皮肤
医学	穴位 按压身体某个部位会出现跳动，是否是穴位所在？
医学	脑出血和蛛网膜下腔出血有何区别？
医学	为什么经常出手汗，脚汗特别是天气热
医学	胸椎的肋凹  这里的全肋凹，和半肋凹是什么意思啊？
医学	房事养生   老师，60以上应当不泄，那20多岁的人如果内心平静，清心寡欲，可以管理好欲望，不泄反而身体感觉更好，是不是应该不泄呢？
医学	DNA的变性因素，  不能引起变性的因素？A.尿素  B.高温  C.乙醇  D氢氧化钠.请问老师这一题怎么选，答案是C，根据课上提到的，高温，过量的酸，尿素以及有机溶剂如乙醇可以使DNA变性，是这一道题有问题还是有其他原因？
医学	痛经 痛经，针灸好还是艾灸好。还是同时都用好？只取三阴交可以吗？
医学	老师，如果一个孕妇怀了五胞胎，这时母亲会同时排出几个卵子？
医学	外周ADr能神经合成与释放的递质是多巴胺？为什么？
医学	脾虚 老师，您好，请问48岁男子，便溏一年多，刚开始的时候伴随有胃胀、嗳气、反酸的症状，脚气重夏天还有破损不易长好的现象，便溏一天3-4次，水样。现在胃部的不适没有，胃口很好，脚气不像开始那么厉害，但是手指头部位的皮肤起硬皮易破裂，便溏情况还有，大便一天次数1、2次，粥样粘稠，偶尔会成形。肚皮周围会有凉感，到干燥日晒的地区别人都热，他却很舒适是不是典型的喜燥恶湿。老师，您说是单纯的脾虚吗，现在主诉便溏和手指头皮肤易裂问题。日常应该怎么注意治疗呢，谢谢老师。
