法学专业的学生需要掌握我国法律和党的相关政策，学习法学的基本理论与知识，需要背诵的内容很多，而且课程排的很满，学法的孩子大学四年就像读高中一样，为了法考而努力。不过该专业学有所成后，回报率高，所以法学是每年的的报考热门专业之一。我国有很多的院校开设了法学专业，不过办学层次高低不同，今天要为大家介绍法学专业最好的43所大学，分为5个档次，有你看好的吗？

法学专业最好的43所大学，分为5个档次，有你看好的吗？
这5个档次分别是A+、A、A-、B+和B，这是全国第四轮学科评估出的结果，接下来一起来看看上榜的43所高校！

第一档：A+

法学专业最好的43所大学，分为5个档次，有你看好的吗？
法学专业在学科评估中获得A+的院校只有两所，分别是中国人民大学和中国政法大学，这两所高校是我国的双一流和211工程院校，不仅法学专业表现突出，其他文科类专业也有优势。

第二档：A

法学专业最好的43所大学，分为5个档次，有你看好的吗？
法学专业被评选为A的高校有5所，包括北京大学、清华大学、华东政法大学、武汉大学和西南政法大学。5所院校中有两所是我国家喻户晓的名校-清华北大，让人有些意外的是武汉大学的法学专业入选了A级别，虽然该校名气大，办学实力不错，但是近年来的口碑有所下滑，引发的争议挺多。

第三档：A-

法学专业最好的43所大学，分为5个档次，有你看好的吗？
法学类A-的高校有7所，分别是对外经济贸易大学、吉林大学、上海交通大学、南京大学、浙江大学、厦门大学和中南财经政法大学，这些都是我国知名度很高的院校，而且学校的理科类实力也很强劲，像对外经济贸易大学的应用经济学、统计学都是王牌。

第四档：B+

法学专业最好的43所大学，分为5个档次，有你看好的吗？
法学专业该档次的大学有14所，包括北京航空航天大学、北京师范大学、南开大学、辽宁大学、复旦大学、苏州大学、南京师范大学、山东大学、湘潭大学、中南大学、中山大学、四川大学、重庆大学和西北政法大学。该档次上榜的大学，覆盖的范围较广，涵盖东北、西北、北方和南方等地的院校。

第五档：B

法学专业最好的43所大学，分为5个档次，有你看好的吗？
法学专业B类的高校有15所，分别有中央财经大学、中国人民公安大学、大连海事大学、黑龙江大学、同济大学、上海财经大学、安徽大学、江西财经大学、中国海洋大学、郑州大学、湖南大学、湖南师范大学、海南大学、西南财经大学和烟台大学。